https://fit.cvut.cz/fakulta/deska







česky
english



České vysoké učení technické v Praze



Fakulta informačních technologií






Hledání

Hledání: 












Fakulta
Aktuálně
Zájemci o studium
Student
Zaměstnanec
Média





Struktura
Úřední deska
Zahraniční styky
Věda
Historie
Akademický senát FIT
Partneři
Kontakty









 
 › ČVUT » FIT  » Fakulta » Úřední deska Novinky    News




Harmonogram a časový plán
Dlouhodobý záměr
Státní závěrečné zkoušky bakalářské a magisterské
Vnitřní předpisy
Poplatky
Akademický senát
Rada studijního programu
Zasedání vědecké rady
Výběrová řízení
Veřejné zakázky malého rozsahu
Nedoručená pošta
Zprávy o průběhu přijímacího řízení
Archiv
Stipendia
Oznámení Oddělení pro vědu a výzkumObhajoby DP

Podmínky pro přijetí ke studiu





Úřední deska FIT 
Fakulta informačních technologií ČVUT zřizuje úřední desku a elektronickou úřední desku. Úřední deska je veřejně přístupná plocha určená ke zveřejňování předpisů, rozhodnutí a jiných dokumentů. Fyzickou úřední desku je možné nalézt ve 3. patře Nové budovy ČVUT před místností 333.
Na úřední desce se zveřejňují zejména:

seznamy akreditovaných studijních programů a seznamy oborů, ve kterých je fakulta oprávněna konat habilitační řízení nebo řízení ke jmenování profesorem,
údaje týkající se přijímacího řízení a zprávy o průběhu přijímacího řízení,
harmonogram a časový plán akademického roku,
informace o termínech a místu konání státních závěrečných zkoušek,
rozhodnutí doručovaná studentům náhradním způsobem,
informace o výši poplatků a úhrad,
informace o termínech a místě zasedání Akademického senátu FIT a zasedání Vědecké rady FIT.

Písemnosti v anglickém jazyce
Uchazeči a studenti programů vyučovaných v anglickém jazyce na Fakultě informačních technologií ČVUT nemusí písemnosti k jednání s fakultou překládat do českého jazyka. Jedná se o prohlášení podle § 16 odst. 2 Správního řádu.
Týká se to zejména:

bakalářského studijního programu Informatics,
navazujícího magisterského programu Informatics,
doktorského studijního programu Informatics,
studentů přijíždějících na výměnné pobyty,
účastníků programu celoživotního vzdělávání v anglickém jazyce.



 


Důležité odkazy
Mapa stránek
Kontakty
Partneři
Časopis Buď FIT



Facebook
Twitter
Instagram
YouTube



Připomínky a náměty
webmaster@fit.cvut.cz



 

 



      Poslední změna: 27.9.2017, 9:29      
           
                          
       






ramu zasedání budou následující body:

Návrh na jmenovaní proděkana pro studijní a pedagogickou činnost
Kariérní řád FIT ČVUT
Návrh na medaile FIT ČVUT
Zhodnocení procesů IT systémů

Zápisy ze zasedání
Z každého zasedání Akademického senátu FIT tajemník pořizuje zápis, v němž je uveden program zasedání, průběh, výsledky hlasování a usnesení. Na následujícím zasedání jsou zapracovány připomínky a zápis je schválen. Dokumenty projednávané senátem jsou od září 2017 přístupné akademické obci na Google Drive.

13. 2. 2019 – Zápis z 2. zasedání
15. 11. 2018 – Zápis z 1. zasedání

Zápisy ze zasedání
Usnesení
Akademický senát FIT přijímá usnesení. Ta jsou konečná a závazná pro celou akademickou obec. Mohou být změněna jen novým usnesením. Usnesení z jednání předává předseda Akademického senátu děkanovi.

28. 3. 2019 – Usnesení z 3. zasedání

Usnesení
Volby
Členové akademické obce fakulty mají možnost kandidovat a volit své zástupce jak do Akademického senátu FIT, tak i do Akademického senátu ČVUT. Způsob a průběh voleb je pro oba senáty podobný. Volby jsou přímé a tajné, řídí je volební komise a volí se elektronicky ve volební aplikaci. Volby se řídí příslušnými volebními řády.

V současnosti neprobíhají žádné volby.
Mandáty současnému Akademickému senátu FIT skončí v listopadu 2021.
Mandáty současnému Akademickému senátu ČVUT skončí v prosinci 2019.

Volby
Kontakt
S případnými dotazy se prosím obracejte na předsedajícího Michala Šocha nebo přímo na jednotlivé členy senátu. Předsedkyní Akademického senátu FIT je Magda Friedjungová a tajemníkem Jan Onderka.



Ing. Magda Friedjungová
Předsedkyně Akademického senátu FIT
Studentka doktorského studijního programu

 magda.friedjungova@fit.cvut.cz
 TH:A-1322






Ing. Michal Šoch, Ph.D.
Předsedající Akademického senátu FIT
Odborný asistent na Katedře počítačových systémů

 michal.soch@fit.cvut.cz
 +420 22435 9851
 TH:A-1129






Bc. Jan Onderka
Tajemník Akademického senátu FIT
Student magisterského studijního programu

 onderjan@fit.cvut.cz



Kontakt

Osoba zodpovědná za obsah této stránky

Ing. Magda Friedjungová, magda.friedjungova@fit.cvut.czPředsedkyně Akademického senátu FIT




 


Důležité odkazy
Mapa stránek
Kontakty
Partneři
Časopis Buď FIT



Facebook
Twitter
Instagram
YouTube



Připomínky a náměty
webmaster@fit.cvut.cz



 

 



      Poslední změna: 29.3.2019, 10:49      
           
                          
       






0 v posluchárně T9:107 a bude v angličtině. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky.
Celý článek o přednášce Ověřování uživatelů – když (jen) hesla nestačí

Kariérní veletrh COFIT


Fakultní kariérní veletrh COFIT se uskuteční 20. března v atriu Nové Budovy ČVUT. Budete mít možnost se seznámit s profesionály z nadnárodních společností a startupů a dozvědět se o jejich aktuálních projektech. Dále zjistíte, jak funguje portál Spolupráce s průmyslem nebo jak vylepšit svoje CV. Nebude chybět ani relaxační zóna s hrami ve virtuální realitě. Veletrh probíhá od 12:30 do 17:00. Vstup na akci je zdarma a bez předchozí registrace.
Celý článek o veletrhu COFIT

Private Cloud – Pokroky v síťové infrastruktuře


Experti ze společnosti Showmax (Stříbrný partner FIT) si pro vás 11. března připravili přednášku na téma vývoje počítačových sítí. Anton Vorobiev a Štefan Šafár budou mluvit mimo jiné o BGP, systému Kubernetes či designu datacentrových sítí. Přednáška se uskuteční v rámci cyklu Informatické večery FIT od 18:00 v posluchárně T9:107. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky.
Celý článek o přednášce Private Cloud – Pokroky v síťové infrastruktuře

dreamBIG with Tomáš Mikolov


Přijďte si 18. března poslechnout přednášku o kariérním růstu předního experta na umělou inteligenci. Tomáš Mikolov pracoval v týmu Google Brain, kde se podílel na vylepšení překladače Google. Později ho zrekrutoval přímo Mark Zuckerberg do společnosti Facebook. Přednáška se uskuteční v rámci cyklu Informatické večery FIT od 18:00 v posluchárně T9:105. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky. Na akci je nutné se registrovat.
Celý článek o přednášce dreamBIG with Tomáš Mikolov

InstallFest 2019


Jedenáctý ročník konference InstallFest se koná o víkendu 2.–3. března na Fakultě elektrotechnické ČVUT na Karlově náměstí. Setkání linuxové komunity nabídne bohatý program s přednáškami a workshopy nejen na témata počítačové bezpečnosti a internetu. Mezi přednášejícími budou tradičně i zaměstnanci a studenti naší fakulty, např. Lukáš Bařinka, Tomáš Čejka, Martin Bílý či Karel Jílek. Kromě otevřených technologií nabídne konference i „otevřené jídlo“ – OpenColu. Vstupné je zdarma, ale je nutné se registrovat.
Celý článek o konferenci InstallFest 2019

Začněte profesní kariéru v CERN


Přijďte si 25. února poslechnout přednášku o pracovních možnostech v Evropské organizaci pro jaderný výzkum (CERN). Jaroslava Schovancová a Jarmila Litras vám představí toto největší a nejuznávanější centrum vědeckého výzkumu jako zaměstnavatele jak pro technické, tak i netechnické obory. Přednáška se uskuteční v rámci cyklu Informatické večery FIT od 18:00 v posluchárně T9:107. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky.
Celý článek o přednášce Začněte profesní kariéru v CERN

Otevíráme Laboratoř otevřených dat


Novou Laboratoř otevřených dat (OpenDataLab) otevírá fakulta ve spolupráci se společností Profinit EU (Zlatý partner FIT). Slavnostní otevření proběhne 20. února od 10:00 a bude zahájeno v zasedací místnosti TH:A-1455. V laboratoři si studenti vyzkouší práci s otevřenými zdroji dat. OpenDataLab tak vytvoří jedinečné příležitosti zkoumat data o dopravní obslužnosti, hospodaření státu, životním prostředí a mnoha dalších oblastech, a to formou semestrálních a závěrečných prací. Laboratoř za FIT povede Ing. Jaroslav Kuchař, Ph.D.
Celý článek o Laboratoři otevřených dat
Tisková zpráva k otevření Laboratoře otevřených dat
Článek v časopisu Buď FIT o Laboratoři otevřených dat

Přihlášky ke studiu


Pokud chcete studovat informatiku na naší fakultě, a ovládnout tak tajemný svět algoritmů, je potřeba vyplnit elektronickou přihlášku, následně ji vytisknout, podepsat a doručit do 31. března.
Zájemce o bakalářské studium přijímáme na základě přijímací zkoušky nebo SCIO testů z matematiky či OSP. Bez přijímací zkoušky přijímáme úspěšné řešitele středoškolských olympiád, programovací soutěže FIKS či dalších soutěží. Do magisterského studia budou přijati naši letošní bakalářští absolventi automaticky a ostatní zájemci dle přijímací zkoušky.
Podrobnosti o přijímacím řízení pro bakaláře a o přijímacím řízení pro magistry

Prague PostgreSQL Developers Day 2019


Dvanáctý ročník konference Prague PostgreSQL Developers Day se uskuteční 13.–14. února na Fakultě informačních technologií ČVUT. Dvoudenní akce nabídne workshopy a přednášky z oblasti open-source databáze PostgreSQL. Na konferenci bude přednášet i Magnus Hagander – PostgreSQL Core Team Member a Major Developer. Akce je placená a je nutné se registrovat. Fakulta má k dispozici několik volných vstupů na středeční i čtvrteční program. Pro bližší informace kontaktujte Michala Valentu.
Celý článek o Prague PostgreSQL Developers Day 2019

Jako jediní v ČR máme roboty Pepper ve výuce


Fakulta informačních technologií se stala první fakultou v České republice, kde mohou studenti pracovat s humanoidními roboty Pepper. Naše fakulta tak prostřednictvím Laboratoře inteligentních vestavných systémů poskytuje špičkové zázemí pro výuku řízení robotů. Laboratoř je zaměřena na vestavné počítačové systémy s integrovanou umělou inteligencí. Studenti zde mají jedinečnou příležitost pracovat s humanoidními roboty Pepper, NAO a YuMi. Fakulta tak reaguje na potřeby vzdělávat odborné vývojáře aplikací pro humanoidní roboty.
Celý článek o Laboratoři inteligentních vestavných systémů
Tisková zpráva o nových robotech Pepper

Den otevřených dveří 24. ledna


Přijďte zjistit, proč studovat informatiku právě u nás na Den otevřených dveří ve čtvrtek 24. ledna od 9:00 do 16:00. Setkáte se s vyučujícími i studenty a zjistíte, jaké studium na naší fakultě doopravdy je. Čeká vás prezentace o bakalářském i magisterském studiu a přijímacím řízení. Dále budete moci navštívit prezentační stánky oborů a studentských spolků. Připraveny jsou pro vás i prohlídky prostor fakulty včetně laboratoří a Národní technické knihovny.
Celý článek o Dnu otevřených dveří 24. 1. 2019

Doménově specifické jazyky s JetBrains MPS


Přijďte si 10. prosince poslechnout přednášku o tvorbě doménově specifických jazyků za pomocí nástroje JetBrains MPS. Václav Pech se s vámi podělí o zkušenosti s používáním tohoto open-source nástroje a vysvětlí základní principy, na kterých stojí návrhy programovacích jazyků. Přednáška se uskuteční v rámci cyklu Informatické večery FIT od 18:00 v posluchárně T9:107. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky.
Celý článek o přednášce Doménově specifické jazyky s JetBrains MPS

dreamBIG with Lukáš Kroc


Lukáš Kroc si pro vás připravil ve středu 5. prosince přednášku na téma doslova hvězdného kariérního růstu. Lukáš pracoval ve špičkových společnostech jako SpaceX či NASA a podílel se na projektech Falcon 9 a Dragon. Přednáška se uskuteční v rámci cyklu Informatické večery FIT od 18:00 v posluchárně T9:105. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky. Na akci je nutné se registrovat.
Celý článek o přednášce dreamBIG with Lukáš Kroc

X-definice – zpracování a transformace dat


Jiří Kamenický ze společnosti Syntea software group a.s. si pro vás 19. listopadu připravil přednášku o frameworku X-definice. Seznámí vás s touto technologií a ukáže vám její praktické použití v enterprise aplikacích na konkrétním projektu. Přednáška se uskuteční v rámci cyklu Informatické večery FIT od 18:00 v posluchárně T9:107. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky.
Celý článek o přednášce X-definice – zpracování a transformace dat

Den otevřených dveří 1. prosince


Přijďte zjistit, proč studovat informatiku právě u nás, na Den otevřených dveří v sobotu 1. prosince od 10:00 do 16:00. Budete mít možnost setkat se s vyučujícími i studenty a zjistit, jaké studium na naší fakultě doopravdy je. Čeká vás prezentace o bakalářských studijních oborech a přijímacím řízení. Dále budete moci navštívit prezentační stánky oborů a studentských spolků. Připraveny jsou pro vás i prohlídky prostor fakulty včetně laboratoří a Národní technické knihovny.
Celý článek o Dnu otevřených dveří 1. 12. 2018

Pět let po studiu FIT – co jsem se naučil v praxi


Přijďte si 12. listopadu poslechnout přednášku na téma kariérního růstu absolventa FIT. Ahliddin Ibragimov se s vámi podělí o zkušenosti z působení ve společnosti Barclays (Bronzový sponzor FIT). Na závěr vám nabídne pár užitečných rad a tipů z praxe k budoucí IT kariéře. Přednáška se uskuteční v rámci cyklu Informatické večery FIT od 18:00 v posluchárně T9:107. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky.
Celý článek o přednášce Pět let po studiu FIT – co jsem se naučil v praxi

Vybavili jsme učebny nejmodernějšími technologiemi


FIT se může nově pochlubit učebnami s nejmodernějšími technologiemi. Od tohoto akademického roku mohou studenti a pedagogové využívat více než tři sta nových profesionálních počítačů. Instalovány byly rovněž projektory s vysokým rozlišením a nejmodernější Wi-Fi technologie. Dále byly povýšeny a sjednoceny operační systémy, a to konkrétně na Windows 10 a openSUSE Leap 15. Fakulta tak modernizací technického zázemí výukových prostor udělala první krok ke kompletní inovaci ICT infrastruktury.
Tisková zpráva o novém vybavení učeben

Odhal krádež identity – Data Science v praxi


Experti ze společnosti Profinit EU (Zlatý partner FIT) si pro vás 5. listopadu připravili přednášku na téma, jak odhalit krádež identity. Dominik Matula a Zdeněk Veselý vás seznámí s problematikou Big Data a představí vám projekty v oblasti Data Science z praxe. Přednáška se uskuteční v rámci cyklu Informatické večery FIT od 18:00 v posluchárně T9:107. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky.
Celý článek o přednášce Odhal krádež identity – Data Science v praxi

RetroHerna – výlet do herní historie


Projekt RetroHerna vás 29. října vezme na výlet do herní historie. Dvojice nadšenců Vojtěch Straka a David Labský vás seznámí se starými videohrami a s problematikou archivace. Na závěr si budete moci historické herní přístroje také vyzkoušet. Přednáška se uskuteční v rámci cyklu Informatické večery FIT od 18:00 v posluchárně T9:107. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky.
Celý článek o přednášce RetroHerna – výlet do herní historie

Kariérní veletrh COFIT


Fakultní kariérní veletrh COFIT se uskuteční 24. října v atriu Nové Budovy ČVUT. Studenti mohou potkat zástupce jednotlivých firem a dozvědět se o aktuálních projektech. Účast na projektech lze uznat v rámci semestrálních či diplomových prací. Nově jsou připraveny osobní schůzky s leadery z prestižních firem nebo FIT talk na téma „Programátor jako dnešní superhrdina?“. Vstup je zdarma a na některé části programu je nutná předchozí registrace.
Celý článek o veletrhu COFIT

Představení Bezpečnostní informační služby


Přijďte 22. října na přednášku od expertů z Bezpečnostní informační služby, se kterými nemáte možnost se běžně setkat. Zástupci BIS představí nejprve činnost této organizace a poté nabídky práce či příležitosti uplatnění v oboru IT. Přednáška se uskuteční v rámci cyklu Informatické večery FIT od 18:00 v posluchárně T9:107. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky.
Celý článek o přednášce Představení Bezpečnostní informační služby

Zahájen 5. ročník soutěže FIKS pro středoškoláky


Fiťácký informatický korespondenční seminář nabízí středoškolákům možnost zdokonalit se v algoritmických úlohách a změřit síly se svými vrstevníky. Dějištěm letošního ročníku je imaginarní postapokalyptický svět, v němž byl nastolen režim povolující pouze naivní algoritmy. Řešitelé spolu s hlavní hrdinkou Eleanor bojují proti tomuto zvrácenému režimu tím, že úlohy programují efektivně. Nejlepší řešitelé semináře mají možnost být přijati na FIT bez přijímacích zkoušek. Do 31. 1. 2019 probíhá první kolo soutěže.
Celý článek o FIKS 2018/2019

Od programátora na volné noze k CTO start-upu


Přijďte si 15. října poslechnout přednášku na téma Od programátora na volné noze k CTO start-upu. Víťa Šmíd se s vámi podělí o zkušenosti ze své kariéry programátora. Nabídne vám svůj pohled na problematiku budování start-upu a provede vás zákulisím obchodování na burze. Přednáška se koná v rámci cyklu Informatické večery FIT od 18:00 v posluchárně T9:107. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky.
Celý článek o přednášce Od programátora na volné noze k CTO start-upu

Otevřeli jsme Katedru informační bezpečnosti


Fakulta informačních technologií ČVUT se stala první fakultou v České republice, která založila Katedru informační bezpečnosti – specializované pracoviště pro studium bezpečnosti IT technologií. Katedra se specializuje na síťovou a systémovou bezpečnost, kryptologii či hardwarovou a softwarovou bezpečnost. V současné době nabízí nová katedra také čtyři profesionální laboratoře – Hardwarovou laboratoř, Laboratoř RFID, Laboratoř forenzní analýzy a Laboratoř etického hackování. Vedoucím katedry je prof. Róbert Lórencz.
Celý článek o Katedře informační bezpečnosti
Tisková zpráva k otevření Katedry informační bezpečnosti

LinuxDays letos nabídnou zahraniční hosty


První víkend v říjnu, 6.–7. října, se na Fakultě informačních technologií uskuteční již sedmý ročník konference LinuxDays. Program konference nabídne opět odborné přednášky, praktické workshopy a stánky zajímavých projektů. Pozvání na akci přijalo i několik zahraničních odborníků. Přednášet budou také lektoři z FIT Lukáš Bařinka, Jan Buriánek a Ondřej Guth. Vstup je zdarma, ale je nutné se zaregistrovat.
Celý článek o konferenci LinuxDays 2018

FIT je partnerem výstavy LockFest 2018


Během víkendu 22.–23. září se v Karlových Varech uskuteční výstava LockFest 2018. Výstava se zaměřuje především na zámkařský průmysl a fyzickou bezpečnost. Na jednom ze stánků budete moci potkat i lektory z Katedry informační bezpečnosti, kteří představí bezpečnostní předměty vyučované na FIT. Zaměří se také na oblasti, kde se protínají témata informační a fyzické bezpečnosti. Fakulta je jedním z partnerů výstavy.
Celý článek o výstavě LockFest 2018

Mezinárodní stringologické konference na FIT


Koncem srpna se uskuteční dvě mezinárodní stringologické konference, které pořádá Prague Stringology Club z Katedry teoretické informatiky. První je Prague Stringology Conference, která se koná 27.–28. srpna. Program obsahuje jedenáct přednášek zahraničních odborníků. Mezi nimi bude i zvaná přednáška Esko Ukkonena z Helsinské univerzity. Druhou akcí je Summer StringMasters, neformální workshop, konající se 29.–31. srpna. Jeho cílem je spojit stringologické výzkumníky z různých koutů světa. Pro účast na obou konferencích je nutné se zaregistrovat.
Celý článek o Prague Stringology Conference 2018
Celý článek o Summer StringMasters Prague 2018

FIT přivítá středoškolačky na Letní škole IT


Ve dnech 20.–24. srpna probíhá na půdě Fakulty informačních technologií ČVUT další ročník Letní školy IT od organizace Czechitas. Jedná se o týdenní kurz pro dívky ze středních škol. Učit se budou základy programování, kódování a grafiky. Program doplní exkurze, např. do Síťové multimediální laboratoře nebo do Laboratoře inteligentních vestavných systémů.
Celý článek o akci Letní škola IT 2018

Akce pro „prváky“


Studenti si pro „prváky“ připravili hned dvě užitečné akce. První z nich je čtyřdenní Seznamovák FIT, kde se studenti seznámí nejen mezi sebou, ale také s průběhem studia. To vše pomocí her, přednášek a diskuzí na jednom ze dvou turnusů začátkem září. Druhou akcí je Hello FIT!, která uvítá 27. září nové studenty přímo v budově fakulty. Na programu jsou zajímavé přednášky, workshopy i prohlídka dejvického kampusu. Kapacita obou akcí je omezena, proto je nutné se včas zaregistrovat.
Celý článek o akci Seznamovák FIT 2018
Celý článek o akci Hello FIT! 2018

Datalab Summer Camp 2018


Laboratoř datových věd pořádá již třetí ročník Summer Camp zaměřeného na umělou inteligenci, dolování z dat, strojové učení a internet věcí. Bakalářští a magisterští studenti řeší v rámci letního kempu vědecko-výzkumná i praktická zadání od průmyslových partnerů. Na zadání je možné se přihlašovat v Portálu SSP a jsou již spuštěny také předběžné registrace. Kemp bude probíhat od července do poloviny září a zadání jsou odměněna stipendiem.
Celý článek o akci Summer Camp 2018

Prague Embedded Systems Workshop 2018


Ve dnech 28.–30. června pořádá Katedra číslicového návrhu studentskou konferenci Prague Embedded Systems Workshop (PESW) 2018. Akce je určena pro studenty nejen doktorského studia a jejím hlavním cílem je navázání spolupráce mezi univerzitami nejen z České republiky a Evropské unie. Termín pro zasílání příspěvků je již 5. června. Workshop je pořádán již pošesté, koná se v Roztokách u Prahy a probíhá v angličtině. Součástí programu jsou i zajímavé zvané přednášky odborníků z výzkumu i praxe.
Celý článek o konferenci PESW 2018

Česká Python konference také na FIT


Každoroční české setkání příznivců jazyka Python, konference PyCon CZ, se uskuteční 1.–3. června v Praze. Přednášky se konají v MeetFactory na Smíchově a nedělní workshopy v prostorách FIT v Dejvicích. Letošními hlavními hosty jsou Karen M. Sandler, Van Lindberg, Flavio Percoco a Nick Lang či Sam Trojan, ale můžete se těšit i na mnoho dalších skvělých přednášek a workshopů. Konferenci organizuje česká Python komunita.
Celý článek o konferenci PyCon CZ 2018

Kdysi dávno v předaleké Apakrychli


Přijďte 14. května na přednášku s názvem Kdysi dávno v předaleké Apakrychli. Trojice přednášejících Michal Valenta, Tomáš Kalvoda a Tomáš Nováček proberou Apakrychle z několika úhlů. Další přednáška z cyklu Informatické večery se koná od 18:00 v místnosti T9:155. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky.
Celý článek o přednášce Kdysi dávno v předaleké Apakrychli

LAW FIT 2018: Copyright a technologie


Konference LAW FIT se uskuteční 21. května. Šestý ročník s tématem Copyright a technologie se zaměří na autorské právo v kontextu s rychle se rozvíjejícími novými technologiemi. Konference se bude zabývat tématy jako data mining, screen scraping, blockchain nebo umělá inteligence. Pro účast je požadována registrace. Akce se koná na Fakultě informačních technologií od 10:00 v posluchárně T9:105, registrace začínají v 9:00.
Celý článek o LAW FIT 2018

Podávání přihlášek do magisterského programu


Od 30. dubna je otevřeno přijímací řízení do nově akreditovaného magisterského studijního programu Informatika. Program obsahuje jednu specializaci s názvem Teoretická informatika. Pro přihlášení musíte vyplnit elektronickou přihlášku ke studiu, tu vytisknout, podepsat a doručit do 31. května. Do studia budou přijati naši letošní bakalářští absolventi automaticky a ostatní zájemci dle přijímací zkoušky do naplnění kapacity.
Podrobnosti o přijímacím řízení do magisterského studia

Konference o výzkumu umělé inteligence na ČVUT


Konference Human-Level AI se v Evropě uskuteční poprvé, a to ve dnech 22.–25. srpna za podpory Fakulty informačních technologií ČVUT. Tato mezinárodní konference se věnuje výzkumu obecné umělé inteligence a moderních metod strojového učení. Můžete se těšit například na přednášku Kennetha O. Stanleyho, zakladatele Uber AI Labs. Vedle světových AI výzkumníků si na konferenci můžete poslechnout i doc. Pavla Kordíka z Katedry aplikované matematiky FIT. Konference je placená.
Celý článek o konferenci Human-Level AI 2018

Otevíráme Laboratoř etického hackování


Novou Laboratoř etického hackování otevírá fakulta ve spolupráci se společností NN Group (Bronzový partner FIT). Slavnostní otevření laboratoře proběhne 26. dubna od 14:00 a bude zahájeno v zasedací místnosti TH:A-1455. Laboratoř nabídne studentům skvělou příležitost vyzkoušet si teoreticky nabité zkušenosti v praxi. Podpoří praktickou výuku například v předmětech Síťová bezpečnost, Systémová bezpečnost či Etické hackování. HackingLab vytvoří prostředí, kde si studenti mohou vyzkoušet, jak napadnout či hackovat různé systémy. Laboratoř za FIT povede prof. Róbert Lórencz.
Tisková zpráva o otevření laboratoře
Článek v časopisu Buď FIT

Vize Business Intelligence v mezinárodním prostředí


Přijďte 23. dubna na přednášku expertů z Komerční banky (Zlatý partner FIT) s názvem Vize Business Intelligence v mezinárodním prostředí. Pavel Čížek a Tomáš Rezek představí problematiku centralizace Business Intelligence a role, které tradiční strukturovaná data hrají ve světě nových technologií. Přednáška se koná v rámci cyklu Informatické večery FIT od 18:00 v posluchárně T9:107. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky.
Celý článek o přednášce Vize Business Intelligence v mezinárodním prostředí

Učení z videí pomocí Deep Neural Networks


Přijďte 16. dubna na přednášku s názvem Učení z videí a doporučování filmů pomocí Deep Neural Networks. Výzkumník Ondřej Bíža z ShowmaxLabu vysvětlí princip učení neuronových sítí z videí na YouTube a seznámí posluchače s logikou, kterou naučená síť používá k rozpoznávání objektů ve videích. Přednáška se koná v rámci cyklu Informatické večery FIT od 18:00 v posluchárně T9:107. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky.
Celý článek o přednášce Učení z videí pomocí Deep Neural Networks

Můj svět po Microsoftu


Přijďte 9. dubna na přednášku Tomáše Kutěje s názvem Můj svět po Microsoftu. Tomáš posluchačům neformálně poví o práci v korporaci a o založení vlastní IT firmy. Další přednáška se koná v rámci cyklu Informatické večery FIT od 18:00 v posluchárně T9:107. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky.
Celý článek o přednášce Můj svět po Microsoftu

Jak jsme stavěli Bitcoinovou burzu


Přijďte 26. března od 18:00 na přednášku expertů z firmy Profinit (Zlatý partner FIT) s názvem Jak jsme stavěli Bitcoinovou burzu. Michal Podzimek a Jonáš Klimeš posluchačům poví o specifikách tohoto start-up projektu a použitých technologiích. Další přednáška z cyklu Informatické večery FIT se koná v místnosti T9:107. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky.
Celý článek o přednášce Jak jsme stavěli Bitcoinovou burzu

Kariérní veletrh CoFIT


Kariérní veletrh CoFIT se uskuteční 20. března v atriu Nové Budovy ČVUT již poosmé. Můžete se setkat se zástupci jednotlivých firem, dozvědět více o aktuálních projektech a o příležitostech, jak se prakticky zapojit do vybraného podniku. Aktivita na takových projektech může být uznaná v rámci semestrálních či diplomových prací. Veletrh probíhá od 12:30 do 18:00, poté je na programu první FIT talk s tématem Jak přežít Fuck-Up, na kterém vystoupí i děkan doc. Marcel Jiřina. Vstup na akci je zdarma a bez předchozí registrace.
Celý článek o kariérním veletrhu CoFIT

Letní IT kurz pro studenty středních škol


Naše fakulta ve spolupráci se Stanford University pořádá ve dnech 9.–20. července intenzivní 14denní letní kurz programování. Kurz s názvem Introduction to Computer Science je jedinou akcí tohoto druhu v Evropě a je určen středoškolákům. Cílem je vzbudit u studentů zájem o programování a naučit je základy zábavnou formou. Výuka bude probíhat na naší fakultě a povedou ji profesoři a studentští lektoři ze Stanford University i z FIT. Kurz bude v anglickém jazyce. Účastníci kurzu platí pouze zápisné 500 Kč.
Celý článek o kurzu Introduction to Computer Science

Big Data v T-Mobile


Dne 19. března se od 18:00 uskuteční přednáška Strastiplná minulost a skvělá současnost Big Dat v T-Mobile od Zlatého sponzora FIT. Václav Surovec, absolvent FIT, popíše proces zavedení této technologie do takto velké korporátní společnosti. Přijďte do posluchárny T9:107 na další přednášku z cyklu Informatické večery FIT. Tento cyklus přednášek z nejrůznějších oblastí informatiky přináší na půdu FIT české i zahraniční odborníky.
Celý článek o přednášce Big Data v T-Mobile

Přidávání příspěvků na Euromicro DSD/SEAA 2018


Ve dnech 29.–31. srpna se na Fakultě informačních technologií ČVUT uskuteční konference Euromicro DSD/SEAA 2018. Ta pokrývá aktuální trendy v oblasti vestavných, vysokovýkonných a kyberfyzikálních aplikací, hardware/software co-designu a softwarového inženýrství. V rámci programu se uskuteční celkem šest hlavních přednášek. Přednášet v rámci DSD budou také doktorandi a zaměstnanci z Katedry číslicového návrhu. Konference jsou placené. V případě jakýchkoliv dotazů či nabídek kontaktujte doc. Hanu Kubátovou.
Celý článek o konferenci Euromicro DSD/SEAA 2018

InstallFest 2018


Desátý ročník konference InstallFest se koná o víkendu 3.–4. března na Fakultě elektrotechnické ČVUT na Karlově náměstí. Setkání linuxové komunity nabídne bohatý program s přednáškami a workshopy pro začátečníky i pokročilé. Mezi přednášejícími budou tradičně i zaměstnanci a studenti naší fakulty, např. Lukáš Bařinka, Petr Hodač, Miro Hrončok či Tomáš Čejka. Program začíná oba dny v 10:00. Vstupné je zdarma, ale je nutné se registrovat.
Celý článek o konferenci InstallFest 2018

Prague PostgreSQL Developers Day 2018


Jedenáctý ročník konference Prague PostgreSQL Developers Day se uskuteční 14.–15. února na Fakultě informačních technologií ČVUT. Dvoudenní akce nabídne workshopy a přednášky z oblasti open-source databáze PostgreSQL. Na konferenci bude přednášet i Bruce Momjian – zakládájící člen PostgreSQL core týmu. Akce je placená a je nutné se registrovat. Fakulta má k dispozici několik volných vstupů na čtvrteční program. Pro bližší informace kontaktujte Michala Valentu.
Celý článek o Prague PostgreSQL Developers Day 2018

První setkání absolventů


Dovolujeme si vás pozvat na historicky první oficiální setkání absolventů Fakulty informačních technologií ČVUT. Setkání se uskuteční ve čtvrtek 15. února od 18:00 v Bowlingu Dejvice. Těšit se můžete na své bývalé spolužáky, oblíbené kantory a emeritního děkana fakulty prof. Pavla Tvrdíka. Během setkání se bude konat také první ročník Bowlingového turnaje absolventů a kantorů. Nezapomeňte se do 31. ledna na akci registrovat.

Celý článek o Prvním setkání absolventů
Veletrh pomaturitního vzdělávání Gaudeamus v Praze


Proč studovat na FIT představíme ve dnech 23. až 25. ledna v rámci veletrhu pomaturitního a celoživotního vzdělávání Gaudeamus v Praze. Přijďte se podívat do interaktivní expozice modrého stánku ČVUT v hale 4 na výstaviště PVA Expo Praha. Rádi vás zde uvítáme a představíme vám podrobnosti studia informatiky. Nenechte si také ujít přednášku naší fakulty ve středu 24. ledna od 10:15. Účastníci, kteří při registraci vyplní dotazník, získají slevu na vstupné.
Podrobnosti o veletrhu Gaudeamus Praha 2018

Den otevřených dveří 25. ledna


Chcete studovat informatiku? Přijďte na Den otevřených dveří ve čtvrtek 25. ledna od 9:00 do 16:00 určený zájemcům o bakalářské a magisterské studium v akademickém roce 2018/2019. Budete mít možnost setkat se s vyučujícími i studenty fakulty, podívat se na výsledky jejich práce a zjistit, jaké studium na naší fakultě doopravdy je. Čeká vás prezentace o studijních oborech, přijímacím řízení a mimoškolních aktivitách. Dále budete moci navštívit například prezentační stánky jednotlivých studijních oborů a studentských spolků. Připraveny jsou pro vás i komentované prohlídky prostor fakulty včetně jednotlivých laboratoří a Národní technické knihovny.
Celý článek o Dnu otevřených dveří 25. 1. 2018

Začalo podávání přihlášek ke studiu na FIT


Pokud chcete studovat informatiku na naší fakultě, můžete začít vyplněním elektronické přihlášky ke studiu. Nezapomeňte přihlášku vytisknout, podepsat a doručit do 31. března..
Zájemce o bakalářské studium přijímáme na základě přijímací zkoušky nebo SCIO testů z matematiky či OSP. Bez přijímací zkoušky přijímáme úspěšné řešitele středoškolských olympiád, fakultní programovací soutěže FIKS či dalších soutěží. Do magisterského studia budou přijati naši letošní bakalářští absolventi automaticky a ostatní zájemci dle přijímací zkoušky.
Podrobnosti o přijímacím řízení pro bakaláře a o přijímacím řízení pro magistry

Den otevřených dveří 9. prosince


Chcete studovat informatiku? Přijďte na Den otevřených dveří v sobotu 9. prosince určený zájemcům o bakalářské studium v akademickém roce 2018/2019. Budete mít možnost setkat se s vyučujícími i studenty fakulty, podívat se na výsledky jejich práce a zjistit, jaké studium na naší fakultě doopravdy je. Čeká vás prezentace o studijních oborech, přijímacím řízení a mimoškolních aktivitách. Dále budete moci navštívit například prezentační stánky jednotlivých studijních oborů a studentských spolků. Připraveny jsou pro vás i komentované prohlídky prostor fakulty včetně jednotlivých laboratoří a Národní technické knihovny.
Celý článek o Dnu otevřených dveří 9. 12. 2017

Inaugurace nového děkana


Dne 16. listopadu od 11:15 proběhne slavnostní inaugurace děkana v Betlémské kapli. Novým děkanem pro funkční období 2017–2021 byl zvolen doc. Marcel Jiřina, který vystřídá po osmiletém působení prof. Pavla Tvrdíka. Během ceremoniálu budou slavnostně jmenováni také noví proděkani a budou uděleny dvě Medaile FIT. Zváni jsou všichni zaměstnanci, studenti a partneři fakulty. Výuka v době inaugurace, tj. 11:00–14:15, odpadá.
Celý článek o Inauguraci děkana 2017

1000. Narozeniny FIT


Dne 16. listopadu od 17:00 se v Kongresovém sálu Masarykovy koleje bude konat oslava osmých narozenin Fakulty informačních technologií ČVUT. Tradiční neformální oslava bude letos navazovat na slavnostní akt inaugurace nového děkana doc. Marcela Jiřiny. Na programu je mimo jiné i proslov nového děkana a vyhlášení výsledků ankety FIŤák roku 2016/2017. Přijďte se pobavit se spolužáky i zaměstnanci a zjistit trochu více o lidech a dění na fakultě. Vstup na akci je zdarma.
Celý článek o 1000. Narozeninách FIT

Kariérní veletrh CoFIT


Již posedmé se uskuteční 24. října v atriu Nové budovy ČVUT kariérní veletrh s názvem CoFIT. Dozvíte se, jaké projekty se ve firmách řeší, koho hledají pro spolupráci, jaké poskytují benefity a stáže nebo jaká témata vám mohou aktuálně nabídnout. Veletrh probíhá od 12:00 do 18:00, poté je na programu panelová diskuse s odborníky z praxe na téma upgrade dovedností. Vstup na akci je zdarma a bez předchozí registrace.
Celý článek o CoFIT 2017

Zahájen 4. ročník soutěže FIKS pro středoškoláky


Fiťácký informatický korespondenční seminář 2017/2018 nabízí středoškolákům možnost zdokonalit se v algoritmických úlohách a změřit síly se svými vrstevníky. V letošním ročníku bude zadání úloh doprovázet fantasy příběh. Ten provádí řešitele dobrodružstvím Martiena Katchera při putování na Čarodějnické Vysoké Učení v Theórii. Nejlepší řešitelé semináře budou mít možnost jet na jarní týdenní soustředění nebo být přijat na FIT bez přijímacích zkoušek. Do 19. 11. probíhá první kolo soutěže.
Celý článek o FIKS 2017/2018

LinuxDays 2017


Šestý ročník největší české linuxové konference LinuxDays se uskuteční 7. a 8. října na Fakultě informačních technologií ČVUT. Dozvíte se novinky z oblasti IoT, bezpečnosti, sítí, šifrování i vývoje. Letos dostanou více prostoru přednášky v angličtině a také komunita kolem hackerspaces. V programu konference nechybí ani několik přednášek našich zaměstnanců, včetně workshopu Bash za 50 min určeného (nejen) novým studentům bakalářského programu. Vstup je zdarma, ale je nutné se zaregistrovat.
Celý článek o LinuxDays 2017

FIT hostí Prague Open 2017


Během víkendu 30. září a 1. října bude v atriu Nové budovy ČVUT probíhat Prague Open 2017. Jedná se o mezinárodní soutěž v rychloskládání Rubikovy kostky, tzv. speedcubing. Sedmdesát speedcuberů se utká celkem ve 13 různých disciplínách. Skládat budou kostky rozličných tvarů a rozměrů, a to jednou rukou, poslepu, ale i nohama. Pro diváky je připraven bohatý doprovodný program. Vstup na akci je zdarma.
Celý článek o Prague Open 2017

Mezinárodní stringologické konference na FIT

Koncem srpna se uskuteční dvě mezinárodní stringologické konference na Fakultě informačních technologií ČVUT. Obě konference pořádá The Prague Stringology Club (Pražský stringologický klub) z Katedry teoretické informatiky.
První je The Prague Stringology Conference 2017, která se koná 28.–30. srpna. Program obsahuje čtrnáct přednášek zahraničních odborníků. Konference je placená a je nutné se registrovat.
Druhou akcí je Summer StringMasters Prague 2017 konající se 31. srpna – 2. září. Jedná se o neformální workshop bez pevně daného programu. Jeho cílem je spojit stringologické výzkumníky různých úrovní. Účast je bezplatná, je nutné se jen registrovat.
Letní škola IT na FIT ČVUT

Ve dnech 21.–25. srpna probíhá na půdě Fakulty informačních technologií ČVUT 3. ročník Letní školy IT od organizace Czechitas. Jedná se o týdenní tábor pro dívky ze středních škol. Dívky se budou učit základy programování, kódování a grafiky. Program doplní exkurze, např. do Síťové multimediální laboratoře, nebo návštěva fakultního robota NAO.
Celý článek o Letní škole IT 2017
Prestižní konference FedCSIS na FIT

Ve dnech 3.–6. září se na Fakultě informačních technologií ČVUT uskuteční Federated Conference on Computer Science and Information Systems 2017, zkráceně FedCSIS 2017. Součástí programu konference bude také pět klíčových přednášek uznávaných vědců. Mezi nimi bude přednášet i prof. Jan Vitek z Laboratoře výzkumu programování FIT. Pro účast na FedCSIS 2017 je nutné zaplatit poplatek za konferenci a zaregistrovat se.
Celý článek o FedCSIS 2017
FIT ČVUT spolupořadatelem konference QRS 2017

Od 25. do 29. července 2017 proběhne v prostorách Fakulty informačních technologií ČVUT mezinárodní konference The 2017 IEEE International Conference on Software Quality, Reliability & Security, zkráceně QRS 2017. Přední světoví odborníci na ní budou prezentovat své poznatky o nejúčinnějších technikách pro vývoj spolehlivých, bezpečných a důvěryhodných systémů. 
Konference je placená, proto je nutná registrace. Součástí programu konference je i šest speciálních tutoriálů a IoT workshop. Účast na tomto workshopu je pro zájemce o problematiku internetu věcí bezplatná, pro více informací kontaktujte doc. Josefa Koláře.
Během konference se uskuteční i First International Software Testing Contest. Tato soutěž je výzvou pro všechny programátory bez rozdílu věku a zkušeností. Na vítěze čeká 1 200 dolarů! Snad mezi nejlepšími budou i studenti FIT ČVUT. Přihlášky přijímá Dr. Ruizhi Gao do 22. 7. 2017.
Kampus ČVUT ožil Dětskou univerzitou

Od 10. do 14. července se koná již třetí ročník Dětské univerzity. Tento oblíbený příměstský tábor s podtitulem Věda všude kolem nás pořádá České vysoké učení technické v Praze pro studenty základních škol. Zúčastní se 340 žáků nejen z České republiky, ale také ze zahraničí (z Kalifornie, Číny, Belgie či Slovenska). Na malé studenty čeká celá řada interaktivních zážitků a možnost poznat technické a přírodovědné obory. Na programu se podílí též Fakulta informačních technologií. Ta nabízí seznámení s robotem NAO, exkurzi do Laboratoře 3D tisku nebo mixování hudby. Po absolvování Dětské univerzity získají děti titul Malý bakalář (Bc. jr.) nebo Malý inženýr (Ing. jr.).
FIT ČVUT má nové inženýry a bakaláře

Měsíc červen bývá v každém akademickém roce velmi hektický a sledovaný, neboť studenti závěrečných ročníků „skládají účty“ ze svých odborných vědomostí. Nejinak tomu bylo i letos. Svá studia na Fakultě informačních technologií ČVUT úspěšně završilo celkem 109 inženýrů (z toho 22 prospělo s vyznamenáním) a 164 bakalářů (z toho 22 prospělo s vyznamenáním). Při této příležitosti si dovolujeme poblahopřát všem letošním absolventům: Užijte si krásné léto a v budoucím profesním životě přejeme hodně úspěchů!
Akce pro „prváky“

Nastupujete do prvního ročníku bakalářského programu? Nebojte se nástrah studia na vysoké škole. Studenti vyšších ročníků si pro „prváky“ připravili hned dvě užitečné akce. První z nich je čtyřdenní Seznamovák FIT, kde se studenti seznámí nejen mezi sebou, ale také s průběhem studia. To vše pomocí her, přednášek a diskusí na jednom ze dvou turnusů začátkem září 2017. Druhou akcí je Hello FIT!, která uvítá 21. 9. nové studenty přímo v budově fakulty. Na programu jsou zajímavé přednášky, workshopy i prohlídka dejvického kampusu. Kapacita obou akcí je omezena, proto je nutné se včas zaregistrovat.
Prague Embedded Systems Workshop

Katedra číslicového návrhu FIT ČVUT v Praze ve spolupráci s IEEE SB na ČVUT pořádá ve dnech 29.–30. června v Roztokách u Prahy již pátý ročník Prague Embedded Systems Workshop (PESW 2017). Akce se přednostně zaměřuje na studenty doktorského studia. Čerstvým absolventům magisterského a bakalářského studia je určena soutěžní sekce „Student Poster Session“, která je určena k prezentaci výsledků obhájené diplomové či bakalářské práce. Cílem organizátorů je propojit studenty, akademické pracovníky a zástupce průmyslu z ČR i zahraničí se zájmem o vestavné systémy.
 
 


PyCon CZ letos v Praze

Fakulta informačních technologií je partnerem třetího ročníku PyCon CZ. Tato česká konference o Pythonu se pořádá 8.–10. června v Praze. Přednášky se budou konat v industriální atmosféře smíchovské MeetFactory a worshopy pak v prostorách FIT v Dejvicích. Letošní program konference je pestrou mozaikou témat jak pro začátečníky, tak pokročilé. Z naší fakulty mezi přednášejícími najdete Mira Hrončoka s přednáškou „Should I mock or should I not?“. Konference je placená, je nutné koupit si lístek. Celou pozvánku najdete v článku časopisu Buď FIT.


Právo a umělá inteligence – LAW FIT 2017

FIT ČVUT v Praze pořádá 22. května pátý ročník konference LAW FIT, která spojuje otázky práva a IT. Jelikož rok 2017 je často nazýván rokem skutečného nástupu umělé inteligence, je letošním tématem „Právo a umělá inteligence“. Cílem bude odpovědět na otázky odpovědnosti za špatnou radu robota nebo nehodu samořídicího automobilu, zabezpečení technologií nebo i na to, zda nám mohou být poskytnuty právní rady prostřednictvím internetu nebo od umělé inteligence. Vstup na konferenci je zdarma, ale je nutné se registrovat .
 
 

Otevíráme novou laboratoř ShowmaxLab

FIT ČVUT v Praze ve spolupráci s mezinárodní IT společností Showmax otevírají společnou laboratoř ShowmaxLab. Zájemci z řad odborné i široké veřejnosti se při této příležitosti budou moci seznámit s výsledky pilotních výzkumných projektů. Dozví se mimo jiné to, jak studenti a vědečtí pracovníci naší fakulty učí umělou inteligenci rozpoznávat vkus filmového diváka. Slavnostní otevření proběhlo ve čtvrtek 18. května. Více podrobností o výzkumu v ShowmaxLab i otevření laboratoře čtěte v pozvánce fakultního časopisu Buď FIT.
 

Jsme FIT, buď taky FIT!



Chceš studovat informatiku na FIT ČVUT v Praze? Nezapomeň včas online vyplnit přihlášku a fyzicky ji pak k nám doručit do 31. března. Zájemce o bakalářské studium přijímáme na základě dobrých výsledků z Národní srovnávací zkoušky od SCIO z matiky či obecných studijních předpokladů, nebo testu z matiky u nás na fakultě. Bez přijímaček pak bereme úspěšné řešitele Fiťáckého informatického korespondenčního semináře (FIKS) či jiných středoškolských soutěží a olympiád. Bližší informace o přijímacím řízení najdeš na stránkách pro zájemce o bakalářské studium, případně o navazujícím magisterském programu. A jestli stále váháš, přečti si proč studovat FIT, jak jsou spokojeni naši studenti a absolventi nebo jaké mají úspěchy. Aktuality z ČVUT ti pak představí web studujcvut.cz. A jak se žije FIT? To můžeš denně sledovat na našem Facebooku, Twitteru, Instagramu nebo v online časopisu Buď FIT.



Otevřeli jsme Laboratoř zpracování obrazu




Ve čtvrtek 23. února FIT ČVUT otevřela novou Laboratoř zpracování obrazu – ImproLab. Slavnostní událost zahájil její vedoucí doc. Marcel Jiřina a přípravky pak představil pracovník laboratoře Ing. Jakub Novák. Laboratoř obsahuje zejména průmyslové kamery rozličných vlastností, jakými jsou například vysoké rozlišení, vysoká frekvence snímání či citlivost v infračerveném spektru. Pro studenty bude laboratoř zázemím, kde mohou propojit své dosavadní znalosti z oblasti předzpracování dat, data miningu a umělé inteligence pro řešení praktických úloh, se kterými se mohou setkat v budoucím zaměstnání. V laboratoři se už nyní paralelně řeší několik úloh z praxe, například projekt pro detekci vad transparentních materiálů, projekt na analýzu chování zákazníků či projekty pro detekci vzdálenosti a rozpoznávání vozidel. Více se o laboratoři můžete dočíst v časopisu Buď FIT nebo se podívat na reportáž ČT.



Umělá inteligence na FIT ČVUT





Jistě jste si všimli, že rok 2016 byl rokem umělé inteligence. Protože rok 2017 a všechny další roky budou také ve znamení umělé inteligence, připravili jsme pro vás zbrusu nový předmět Games and reinforcement learning (MI-GLR) o posilovaném učení ve hrách. Předmět bude vyučován v anglickém jazyce a mohou si ho zapsat studenti všech programů. Kapacita je omezena, tak neváhejte! Více o posilovaném učení si můžete přečíst třeba v tomto článku. Přečtěte si také článek v časopisu Buď FIT s názvem Umělá inteligence (nejen) na FIT. A pokud vás umělá inteligence opravdu zajímá, můžete si v během studia zapsat i předmět Základy umělé inteligence (BI-ZUM), Algoritmy data miningu (MI-ADM), Dolování dat z webu (MI-DDW) nebo Metody výpočetní inteligence (MI-MVI), kde si sáhnete na moderní umělé neuronové sítě a další zajímavé algoritmy, které mění svět.



25 let internetu v České republice



Připomeňte si 25. výročí připojení ČR k Internetu s lidmi, kteří u toho byli, a na stejném místě, kde to začalo. Na setkání na FS ČVUT v Praze dne 13. února 2017 vystoupí přední osobnosti českého i zahraničního Internetu a akademické sféry. Budete mít možnost si poslechnout Steva Goldsteina, který se před 25 lety osobně zúčastnil oficiálního zahájení provozu počítačové sítě Internet v ČSFR. Program setkání nabízí prezentace dalších osobností zvučných jmen jako je například Vint Cerf. Pro účast se zdarma registrujte na webu: https://25let.online.
 

Přijďte na Den otevřených dveří


Chcete studovat informatiku? Přijďte na naše Dny otevřených dveří. Ten první již proběhl v prosinci, ale stále nás můžeš navštívit 3. 2. 2017. Kromě tradiční prezentace o studiu, přijímacím řízení i mimoškolních aktivitách nabízí DOD především možnost setkat se přímo s vyučujícími i studenty fakulty a zjistit, jaké studium na naší fakultě doopravdy je. K dispozici budou také stánky oborů, kde kromě informací uvidíte i ukázky prací studentů nebo si budete sami moci vyzkoušet, co vás při studiu na FIT ČVUT čeká. Prohlédnout si pak také lze naše výukové prostory, laboratoře nebo Národní technickou knihovnu. A pokud chcete vědět, proč studovat právě FIT ČVUT hned teď, podívejte se na naši stránku Proč FIT?, Příběhy našich studentů nebo podrobnosti o našem studijním programu Informatika.


Fakultní časopis Buď FIT v novém




Fakultní časopis Buď FIT vychází od ledna jako online blog na adrese http://casopis.fit.cvut.cz/. Nová redakce, složená ze studentů a zaměstnanců FIT ČVUT v Praze, tak může své články lépe a rychleji posílat do světa. I nadále si časopis zachovává své čtvrtletní téma, které je pro první část roku 2017 Historie IT. Ponechány jsou i dosavadní rubriky, díky kterým mohou čtenáři sledovat novinky ze světa informatiky a dění na FIT i aktuality na ČVUT, přečíst si o zajímavých osobnostech, spolupracujících firmách a FIŤáckých projektech, nechat se pozvat na některou z akcí nebo získat tipy pro volný čas na hry, knihy a zajímavé filmy v kinech. Zůstává i rubrika s tvorbou našich studentů na poli literárním. I vy můžete redakci s jakýmikoliv tipy na články nebo vlastními příspěvky kontaktovat na mail casopis@fit.cvut.cz. Časopis můžete sledovat také na Facebooku nebo Twitteru.




Veletrh pomaturitního vzdělávání Gaudeamus

Chcete studovat informatiku? Přijďte ve dnech 1.–4. 11. 2016 na největší veletrh pomaturitního a celoživotního vzdělávání Gaudeamus do Brna a udělejte si jasno ve svém budoucím směřování. Na výstavišti najdete 250 fakult českých i zahraničních vysokých škol s více než 3 000 studijními obory. Chybět nebude ani modrý stánek Českého vysokého učení technického v Praze spolu s Fakultou informačních technologií. Rádi vás zde uvítáme a představíme podrobnosti studia a důvody proč studovat právě u nás. Zároveň vás už nyní zveme na naše Dny otevřených dveří 16. 12. 2016 a 3. 2. 2017, kde se můžete potkat s vyučujícimi a studenty, vidět prostory i laboratoře a lépe tak nahlédnout do studia na naší fakultě.

Seznam se s firmami na veletrhu Co@FIT


Kariérní veletrh Co@FIT pro vás přináší portál Spolupráce s průmyslem (SSP) společně s firmami již po páté. V zimním semestru 2016/2017 se akce uskuteční 19. října 2016 od 12:30 do 19:00 v prostorách naší fakulty. V atriu Nové budovy ČVUT budou připraveny kiosky firem s jejich zástupci, kde se můžete zeptat na to, co vás zajímá. Co se ve firmách aktuálně řeší? Jaké hledají studenty a co nabízejí? Jaké používají technologie? Také si můžete zajistit semestrální a diplomové práce ve spolupráci s firmou tak, abyste je zároveň mohli díky portálu SSP uplatnit i ve svém studiu. Nabízí se tak jedinečná šance k navázání kontaktu a komunikaci s firmami. Akce je určena pro studenty všech ročníků a oborů FIT. Od 16:45 proběhne v posluchárně T9:111 přednáška partnerských firem, jejíž součástí je FIT-tombola. Pro více info sledujte web: co.fit.cvut.cz.

LinuxDays 2016
Kde najdete 62 přednášek (nejen) o linuxu? Na největší české (nejen) linuxové konferenci LinuxDays, která proběhne opět na FIT ČVUT v termínu 8. a 9. října 2016. Pátý ročník nabízí opět o něco více přednášek, workshopů, stánků a zajímavostí z oblasti Linuxu, počítačových sítí, bezpečnosti, serverových řešení i dalších. Konference nabídne novinky týkající se linuxových kontejnerů, trendy v architekturách CPU, jak se postavit k bezpečnosti HTTPS, co s narůstajícím množstvím DDoS útoků, jak monitorovat svou síť pomocí OpenWRT nebo jak programovat populární ESP8266 a jak bude vypadat jeho nástupce ESP32. Program je pestrý, stejně jako budou nabité prostory naší fakulty. Rezervujte si tedy svoje místo ještě dnes! Tisková zpráva.

FIT založí novou laboratoř díky ERC grantu

Profesor Jan Vitek získal prestižní Advanced grant Evropské výzkumné rady (ERC) přibližně v hodnotě 3 milionů eur, který bude realizovat na naší fakultě. Profesor Vitek se dlouhodobě specializuje na evoluci programovacích jazyků a pro tento grant bude zpracovávat projekt Evolving Language Ecosystems (ELE). Jeho cílem je najít postupy, které zlevní evoluci programovacích jazyků, konkrétně se zaměří na jazyk R. Laboratoř ponese jméno PRL@PRG (Programming Research Laboratory v Praze). Minulý rok jsme s profesorem Vitekem spolupořádali konferenci ECOOP. Jan Vitek se narodil v Československu, studoval ve Švýcarsku a nyní žije v americkém Bostonu. Více podrobností se dočtete v článku, který uveřejnily Lidové noviny.

Soutěž v rychloskládání Rubikovy kostky
O víkendu 1. a 2. října proběhne na FIT ČVUT v Praze soutěž v rychloskládání Rubikovy kostky. Soutěžit bude více jak 60 soutěžících z různých zemí v 13 disciplínách. Hlavní disciplínou bude skládání kostky 3x3x3, ale skládat se budou i větší kostky až do velikosti 7x7x7 nebo kostky speciálních tvarů. K vidění budou i pro diváky velmi zajímavé disciplíny jako skládání kostky jednou rukou nebo poslepu. Pro návštěvníky bude k dispozici i doprovodný program, kde si sami budou moci zasoutěžit s rubikovou kostkou, naučit se některé tipy, jak ji skládat a nebo si zahrát hry od firmy Piatnik. Přijďte se tedy podívat, zda bude pokořen český rekord - složení Rubikovy kostky pod 8 sekund. FB událost, Přímý přenos z akce.

Noc vědců 2016 má téma Bezpečnost
Již potřetí se ČVUT v Praze připojilo k celorepublikové akci Noc vědců. Ta se uskuteční 30. září v době od 17.00 do 23.00 hodin. V rámci letošního tématu Bezpečnost se mohou návštěvníci seznámit se zajímavými projekty z dílen našich fakult. V dejvickém kampusu se představí fakulty elektrotechnická, strojní, stavební, dopravní a samozřejmě i ta naše. Přístupná ale bude i Fakulta jaderná a fyzikálně inženýrská v Břehové ulici. Návštěvníkům tak nabídneme jedinečnou příležitost nahlédnout do prostor, které za běžného provozu nejsou veřejnosti přístupné. Naše fakulta vám ukáže, jak moc bezpečné je používání čipových karet nebo jak jednoduše se dá hacknout špatně zabezpečený web. Navštivte naši laboratoř v 11. patře budovy A (Thákurova 7) od 17.00 do 22.00 hodin.

Časopis Buď FIT a startupy

Startupy. Jeden z nejčastějších začátků podnikání v dnešních dnech se nevyhnul ani naší fakultě. A je to dobře! Tématem aktuálního čísla fakultního časopisu jsou cesty několika FIŤáckých startupů, které to dotáhly až ke špičkám dnešních technologických firem. Zároveň se taky můžete dočíst o začátcích takových dnes již slavných studentských akcí jako je Seznamovák či Osudové hry, seznámit se s redakčním týmem, který vás poslední dobou zásobil články a který se výrazně mění a na závěr se dozvíte i něco o státnicích z pohledu studenta. Tak hodně štěstí do nového akademického roku 2016/2017 a BUĎTE FIT!
 
 
 
 

DataLab Birds uspěli ve světě již potřetí


Tým „DataLab Birds“ ve složení Karel Rymeš (3. ročník bakalářského studia) a Radim Špetlík, vedení studentem Ph.D. Tomášem Borovičkou, se umístil na třetím místě v mezinárodní soutěži Angry Birds AI Competition, která se konala v rámci konference IJCAI 2016 v New Yorku. Týmy měly navrhnout a implementovat umělou inteligenci, která by byla schopna hrát hru Angry Birds lépe než nejlepší hráči - lidé. Tým z FIT ČVUT uspěl v konkurenci univerzitních týmů z celého světa již potřetí. I když se letos nepodařilo obhájit dvě předchozí prvenství, třetí místo je stále velkým úspěchem. Více úspěchů našich studentů najdete na této stránce.
 

ESUG 2016



Teto týden se na FIT sjedou příznivci čistě objektového jazyka Smalltalk a technologií na něm založených. Potkají se tu odborníci z desítek firem i akademických institucí od 22. 8. do 26. 8. v rámci evropské konference European Smalltalk User Group. V programu jsou prezentace projektů, nových technologií i úspěšných studií a samozřejmě osobního přátelského setkávání a výměny zkušeností a nabídky příležitostí. FIT je od roku 2015 členem Pharo Consortium, profesionální komunity okolo open-source technologie Pharo založené na jazyku Smalltalk. V rámci konference budou Bc. Peter Uhnák a Ing. Robert Pergl, Ph.D. z Centra pro konceptuální modelování a implementace prezentovat projekt otevřené platformy pro konceptuální modelování OpenPonk.


DataLab Summer Camp 2016



Laboratoř datových věd pořádá již třetí ročník letního kempu zaměřeného na umělou inteligenci, dolování z dat, strojové učení a internet věcí. Vítáme studenty všech ročníků bakalářský i magisterských programů zajímající se o témata z oblastí datových věd a umělé inteligence. Studenti řeší v rámci Summer Campu vědecko-výzkumná zadání i praktická zadání od našich průmyslových partnerů. Na zadání se můžete hlásit v Portálu SSP. Kromě zajímavých zadání se můžete těšit na řadu jak teoreticky tak prakticky zaměřených přednášek. Kemp bude probíhat od července do poloviny září. Přijďte se něco nového naučit, nabýt zkušenosti, zkusit si nejnovějši technologie a nakonec si i pěkně vydělat, zadání jsou totiž odměněna stipendiem! Více informací na najdete stránkách Datalabu. Nezávazně se registrovat můžete zde.

 
 

Pojeď s námi na Seznamovák!


Pro zvědavé, nedočkavé, soutěživé i bojácné, družné i nedružné, zkrátka pro všechny, se chystá i letos Seznamovák. Akce, kde se budoucí prváci dozvědí, jak to na škole chodí, o předmětech, které je čekají, kde, co a jak zařídit, kde získají rady a tipy a hlavně se seznámí se svými budoucími spolužáky. Akci pořádají současní studenti s podporou vedení FIT ČVUT v Praze již šestým rokem. Koná se ve dvou turnusech, a to 27. 8. – 30. 8. 2016 a 30. 8. – 2. 9. 2016 (program je totožný). Více informací a registrace najdete na webu http://seznamovak.fit.cvut.cz. Naše nové studenty bychom chtěli zároveň upozornit, že tento Seznamovák FIT je jedinou oficiální aktivitou tohoto typu. Seznamovák ČVUT a další akce organizují soukromé subjekty a nejsou ČVUT schváleny ani kontrolovány.

Konference Internet a technologie



































































































































































Konferenci Internet a technologie najde ve dnech 31. 5. a 1. 6. 2016 místo v prostorách FIT ČVUT. Tradiční akce věnovaná aktuálním internetovým tématům se letos uskuteční již po jedenácté a tentokrát se bude věnovat především tématu bezpečnosti. V programu konference tak najdou zájemci také například prezentaci o návrhu loterijního zákona, jenž se přímo dotýká svobodného přístupu k Internetu. Setkání pořádá sdružení CZ.NIC, správce národní domény .CZ, ve spolupráci s Fakultou informačních technologií ČVUT a českým peeringovým uzlem NIX.CZ. Je určena členům internetové komunity, studentům IT, ale také běžným uživatelům Internetu. Více informací najdete v tiskové zprávě a na webu konference, kde se můžete také registrovat.








































































































































































Data - letošní téma konference LAW FIT


















































































Na naší fakultě pořádáme již čtvrtý ročník konference LAW FIT, která spojuje právo a IT a letos se zaměříme na téma „Data". Podíváme se na data ze všech možných stran a úhlů – monitorování, analýza, regulace, ochrana, data jako důkazy a velkou část věnujeme osobním údajům – jak s nimi korektně zacházet. Konference proběhne 23. května 2016 v prostorách Nové budovy ČVUT. Registrace probíhá zdarma na webových stránkách www.law.fit.cvut.cz. Volná místa ubývají rychle, tak se neváhejte přihlásit. Generálním partnerem je Institut pro digitální ekonomiku. Více si můžete přečíst například v článku „Konference o datech z pohledu práva a IT – LAW FIT 2016“ na serveru epravo.cz nebo v tiskové zprávě.
 



Časopis Buď FIT a programovací jazyky




Programovací jazyky. Jako redakce časopisu fakulty zabývající se informačními technologiemi jsme toto téma prostě nemohli minout. Naši studenti vědí, že se na FITu bez výbavy programovacích jazyků neobjedou a že jejich ovládnutím získají do budoucna výbornou práci, jak dokazují různé žebříčky. Zájemci o studium si mohou dopředu zjistit, co je tu čeká a trochu nahlédnout pod pokličku algoritmických čar (ale nebojte, žádné tutoriály o tom, jak programovat od nás nečekejte). Mimo jiné, jsme pro vás připravili prostřednictvím našich článků pozvánku na soutěž UniT, vrátili jsme se k záhadě Svítícího kanálu. S našim absolventem Vaškem jsme probrali Lítačku. Když budete mít chvilku, provedeme vás Amsterdamem.


















































































Informatické večery FIT


















































































Semestr se blíží ke konci, a tak pro vás máme poslední akci z cyklu přednášek odborníků ze světa IT. Závěrečná přednáška tohoto semestru má název „Recommended for you“ a přinese ji náš absolvent Vojtěch Král. Na další se můžete těšit zase s novým akademickým rokem 2016/2017. Přednášky se konají pravidelně během každáho semestru v pondělí od 18:00, jsou zdarma a přístupné veřejnosti, takže se nemusíte bát pozvat své známé a kolegy. Podrobnosti a seznam již proběhlých přednášek najdete na stránce Informatické večery FIT.
 

















































































CNMS 2016 na FIT ČVUT


















































































Ve dnech 25. - 26. 4. 2016 se v Praze pořádá mezinárodní akce Campus Network Monitoring and Security workshop (CNMS 2016) podporovaná komunitou GÉANT. Druhý den této pravidelné síťařské události proběhne v počítačové laboratoři na naší fakultě. Během akce budou zahraničním účastníkům představeny nejen základy monitorování velkých sítí, ale také některé výsledky výzkumu a vývoje vzniklé ve spolupráci sdružení CESNET a českých univerzit. Na organizaci druhého dne se podílí tým Ing. Tomáše Čejky složený z našich studentů a pracovníků CESNET. O akci je velký zájem a tak ještě dlouho před koncem registrace byla kapacita pro druhý den naplněna. Proto uvažujeme o opakování této akce pro zájemce, kteří se tentokrát nemohou účastnit.

Informatické večery FIT


















































































Cyklus přednášek odborníků ze světa IT pokračuje dále. Na spoustu zajímavých témat se můžete těšit každé pondělí od 18:00 v T9:111. Přednášky jsou zdarma a přístupné veřejnosti, takže se nemusíte bát pozvat své známé a kolegy. Nejbližší přednáška se koná 25. dubna, kdy nás navštíví Mgr. Petr Kamínek, vedoucí útvaru informační architektury v Komerční bance. Mluvit bude na téma „Analytická data v bankovnictví“. Podrobnosti a seznam dalších přednášek najdete na stránce Informatické večery FIT.





































































































































































Nezaměstnanost našich absolventů je minimální 






















Mezi veřejnými školami mají nejvyšší zaměstnanost pražské univerzity. Z ČVUT míří na pracovní úřad méně než 5 procent absolventů. Fakulta informačních technologií s 1,9 procent nezaměstnaných je pak na ČVUT druhou nejlepší po Fakultě jaderné a fyzikálně inženýrské s 1,7 procenty. Absolventů FIT ČVUT v Praze je tak na pracovním úřadě nejméně ze všech informatických fakult v republice. Další údaje o zaměstnatelosti absolventů vysokých škol najdete v článku Kde studovat, abyste neskončili na dlažbě: nejlepší a nejhorší vysoké školy.





















Časopis Buď FIT se zaměřil na ženy v IT






















Ženy a IT. Zatím diskutované téma, ale my věříme, že se počty žen v technických oborech budou stále zvyšovat a že za pár let nebude šikovná "ajťačka" nic překvapivého. Abychom téma podpořili, připravili jsme číslo plné žen a specializovaných organizací, které ženy v IT podporují. Přinášíme i tentokrát novinky z naší fakulty - především změny ve Studijním a zkušebním řádu a představujeme nové předměty v nabídce. Ale máme i něco na odlehčení - vzpomínku na fiťácké narozeniny nebo nahlédnutí pod pokličku veletrhu Gaudeamus. Čtěte na fit.cvut.cz/casopis třeba i o tom, jak se dá díky programování cestovat a napínavou reportáž z listopadové Paříže.
 



Studenti na FITu umí předpovídat chování lidí


















































































Ne, my na FITu nevěštíme, ale díky strojovému učení dokážeme předpovídat chování sledovaných lidí a díky jedné diplomové práci teď pomáháme s predikcí pohybu podezřelých osob Policii České republiky. Ján Tkačík, který se tímto problémem zabýval spolu se svým vedoucím, přišel na to, že nejvíc mu ke zpracování pomůže “Neuronový Turingův stroj”, který nedávno představili vědci z Google (Alana Turinga znáte z filmu Kód Enigmy). Tím, že Ján navrhl nové algoritmy (to slovo u nás uslyšíte často), které díky experimentům prokázaly, že fungují lépe než ty, které se běžně používají, se zařadil mezi ty nadané studenty, kteří předčí i odborníky s dlouholetou praxí. Společný vědecký článek o výsledcích Jánova bádání byl přijat na uznávanou konferenci v Kanadě a tak se s tímto svým objevem, může pochlubit na mezinárodním poli. Kdo ví, komu dalšímu ještě jeho práce pomůže. Některé vyšetřovací týmy mají mentalistu, jiné mají zase na své straně IT vědu. Jsme FIT, buď taky FIT a studuj ČVUT!





































































































Studenti ČVUT v Praze dostanou chytré uniformy































































V návaznosti na celosvětovou oblibu školních uniforem se vedení ČVUT rozhodlo zavést jednotný studentský úbor na všech svých fakultách a pracovištích, na nichž probíhá výuka. Na návrhu stejnokroje se podílí společně hned několik fakult. Design oblečení vznikal na Fakultě architektury, Fakulta elektrotechnická a Fakulta strojní dodala know-how k technologickému vybavení, Fakulta biomedicínského inženýrství se spolupodílela na implementaci senzorů pro snímání životních funkcí studentů a návrh dalších doplňků zajišťuje ve svém 3D tiskovém centru Fakulta informačních technologií. První funkční vzorky otestovali studenti Fakulty stavební a Fakulty dopravní v dejvických halových laboratořích. Více si o novém školním stejnokroji přečtěte na webu ČVUT. (Pozn.: Článek byl publikován 1. 4. 2016! :))





























































Buď FIT, studuj ČVUT!































































Chcete žít FIT ČVUT? Nezapomeň včas vyplnit přihlášku na https://prihlaska.cvut.cz a podat ji do 31. března. Přijmout tě můžeme na základě SCIO z matiky nebo OSP, nebo si můžeš přijít napsat test z matiky k nám na fakultu. Bez přijímaček pak přijímáme úspěšné řešitele FIKS Fiťáckého informatického korespondenčního semináře, kde se ještě před nástupem na fakultu naučíš základy algoritmizace, nebo na základě tvých dalších úspěchů v olympiádách a soutěžích. Více informací najdeš na stránce Přijímací řízení. A jestli se stále nemůžeš rozhodnout, přečti si proč studovat FIT, zajímavosti bakalářského studijního programu Informatika, proč šli studovat a jak jsou spokojeni naši studenti a absolventi nebo jaké mají úspěchy. Výhody studia na velké univerzitě jako je ČVUT ti pak představí novým web pro zájemce studujcvut.cz. A jak se žije FIT? To můžeš denně sledovat na našem Facebooku, Twitteru nebo Instagramu.





























































Přednáškový cyklus prof. Svobody - Dr. Yervant Zorian






















Chcete vědět, jak fungují moderní integrované obvody, kterými máte napěchován váš chytrý telefon, hodinky, navigaci, notebook a spousta dalších věcí, bez kterých si dnešní digitální svět ani nedokážete představit? Neustálý pokrok však přináší velké problémy a staví před nás nové výzvy. Dr. Yervant Zorian, jeden z nejuznávanějších světových expertů v oblasti návrhu a testování integrovaných obvodů a jeden z nejvýznamnějších představitelů IEEE, vám v přednášce Yield & Robustness in Today’s Advanced Technology Nodes prozradí, jak čipy s miliardami tranzistorů navrhovat, vyrábět a testovat se zaměřením na FinFET výrobu. V přednášce představí i některé převratné techniky, díky nimž lze takové čipy dokonce opravovat za běhu. Přednáška se koná v rámci cyklu prof. Svobody. Cílem této série přednášek je přivést na půdu ČVUT renomované světové odborníky, kteří významně přispěli výzkumu v oblasti informatiky.





















Konference LATA 2016










































Ve dnech 14. – 18. března 2016 organizuje katedra teoretické informatiky FIT ČVUT na půdě ČVUT mezinárodní vědeckou konference International Conference on Language and Automata Theory and Applications (LATA 2016). Konference se tradičně věnuje širšímu okruhu témat teoretické informatiky, jako jsou například teorie formálních jazyků, gramatik a automatů, algoritmy pro zpracování textů, algoritmy pro zpracování stromových struktur, algoritmy pro zpracování XML, syntaktická analýza, kódování, kombinatorika na slovech, komprese dat, přepisovací systémy, netradiční modely výpočtů, a další. Konference LATA 2016 se účastní cca 60 výzkumníků z celého světa. Sborník příspěvků z konference je vydávaný nakladatelstvím Springer v sérii Lecture Notes in Computer Science, rozšířené verze vybraných nejlepších příspěvků budou publikovány v impaktovaném časopise Information and Computation vydávaném nakladatelstvím Elsevier. Další informace je možno nalézt na www stránkách: http://grammars.grlmc.com/LATA2016









































Získej praxi, jdi na Co@FIT!










































V pondělí 14. 3. 2016 proběhne již čtvrté setkání Co@FIT (Companies at FIT), které má za cíl seznámit studenty s FITpartnery a dalšími firmami z průmyslového odvětví. Můžete se zde dozvědět více o aktuálních projektech firem a o příležitostech, jak se prakticky zapojit do vybraného podniku. Aktivita na takových projektech může být uznaná v rámci semestrálních či závěrečných prací. V rámci Co@FITu můžete již tradičně soutěžit s FIT-tombolou o ceny z oblasti elektroniky - letos kvadroptéry Mini Headless Mode. Akce odstartuje v Nové budově ČVUT (Thákurova 9) ve 12:30 a další podrobnosti o ní si můžete přečíst na interaktivních stránkách http://co.fit.cvut.cz. Akci pořádá portál Spolupráce s průmyslem.









































Informatické večery FIT






















Cyklus přednášek odborníku ze světa IT je tu i v letním semestru. Na spoustu zajímavých témat se můžete těšit každé pondělí od 18:00 v T9:111. Přednášky jsou zdarma a přístupné veřejnosti, takže se nemusíte bát pozvat své známé a kolegy. Druhá přednáška tohoto semestru proběhne 29. února. Navštíví nás Prof. Ing. Lukáš Sekanina, Ph.D. z FIT VUT Brno a bude mluvit o genetickém vylepšování a aproximace hardware a software. V přednášce bude vysvětlen princip evolučního návrhu a na vybraných případových studiích demonstrovány výhody a nevýhody této metody. Přijďte se vzdělávat! Přednášku spolupořádá IEEE SB na ČVUT.





















Informatické večery FIT startují 22. února






















Cyklus přednášek odborníku ze světa IT je na FITu již tradicí. I v letním semestru se tak můžete těšit na spoustu zajímavých přednášek každé pondělí od 18:00 v T9:111. Přednášky jsou i nadále samozřejmě zdarma a přístupné veřejnosti, takže se nemusíte bát pozvat své známé a kolegy. 22. února se budeme věnovat tématu bioinformatiky. Moderní biologie totiž produkuje enormní množství dat, která je třeba ukládat, kódovat a starat se o ně, ale především je interpretovat a analyzovat. Přednášet přijdou odborníci z Akademie věd ČR a garanti oboru Bioinformatika, který vznikl díky spolupráci VŠCHT a FIT ČVUT. Těšit se můžete i na praktickou ukázku a informace o zapojení výzkumé skupiny CCMi při Katedře softwarového inženýrství FIT ČVUT do ELIXIR-CZ.





















Prague PostgreSQL Developer Day 






















Prague PostgreSQL Developer Day (P2D2) je vývojářskou konferencí komunity kolem opensource databázového stroje PostgreSQL. Letošní ročník je již ročníkem devátým a podruhé pořádaný společně s naší fakultou v Nové budově ČVUT 17. a 18. února. Za konferencí stojí občanské sdružení Czech and Slovak PostgreSQL Users Group (CSPUG). FIT v současné době hostí dva vývojářské servery, které provozuje CSPUG a na kterých běží build a testy zejména české lokalizace PostgreSQL. Kromě přednášek je součástí konference také několik worshopů. FIŤáci, pokud vás konference P2D2 zaujala, máme pro vás pár volných vstupenek na hlavní track 18. února. V případě zájmu kontaktujte Michala Valentu.
 




 




















Den otevřených dvěří FIT ČVUT - 29. 1. 2016































































Chceš studovat rozvíjející se a moderní obor informačních technologií, ve kterém najdeš uplatnění? Přijď zjistit, proč studovat informatiku právě na FIT ČVUT v Praze na akci DOD. Dveře fakulty jsou pro zájemce o studium od akademického roku 2016/2017 otevřeny ve dvou termínech, a to 3. 12. 2015 a 29. 1. 2016. Druhý termín je navíc vhodný i pro zájemce o magisterské studium. Kromě tradiční prezentace o studiu, přijímacím řízení i mimoškolních aktivitách nabízí DOD především možnost potkat se přímo s vyučujícími a studenty fakulty a zjistit, jaké studium na naší fakultě doopravdy je. K dispozici budou také stánky oborů, kde kromě informací uvidíte i ukázky prací studentů nebo si budete sami moci vyzkoušet, co vás čeká. Prohlédnout si pak také lze naše výukové prostory, různorodé laboratoře nebo Národní technickou knihovnu, se kterou sdílíme kampus Dejvice.





























































Kam na vejšku? Navštivte veletrh Gaudeamus v Praze





























































Tradiční veletrh pomaturitního vzdělání Gaudeamus, který vznikl v Brně, se již několik let pořádá také v Praze. I zde najdete stánky mnoha univerzit a škol, a to jak z tuzemska, tak ze zahraničí. Pravidelně se akce účastní také ČVUT se zástupci z jednotlivých fakult, kteří vám pomohou zorientovat se v nepřeberném množství oborů a odpoví na vaše otázky, které ke studiu i dění kolem něj máte. Kromě informací si budete moci i spoustu věcí interaktivně vyzkoušet, nebo si všechny nasbírané letáky a informace probrat v naší odpočinkové chill out zóně. Veletrh proběhne na výstavišti v Letňanech 26. a 27. ledna 2016, tak se přijďte podívat! Doufáme, že se vám naše expozice bude líbit. Záruku kvality vám může dát třeba 1. místo našeho modrého ČVUT stánku na listopadovém veletrhu Gaudeamus v Brně. Hodnocení v každoroční soutěži veletrhu prováděla nezávislá komise studentů, která hledí samožejmě nejen vzhled a atraktivita stánku, ale také právě na kvalitu a forma podávaných informací (viz Tisková zpráva). Více informací na webu http://www.gaudeamus.cz.





























































Nová setkání mobilních vývojářů mDevTalk




























































FIT ČVUT se stává dějištěm další zajímavé aktivity. Ve čtvrtek 14. ledna u nás proběhne první mDevTalk. Ten by se měl stát cyklem pravidelných setkání mobilní vývojářské komunity s technologickými lídry trhu. Cílem je se vzájemně vzdělávat, seznamovat s novinkami a setkávat se. Důraz bude kladen na kvalitu, půjde se hodně do hloubky s reálnou ukázkou kódu a diskutovat se bude i nad problémy s hledáním těch nejlepší řešení. Nápad vzešel od tří českých IT firem, pro které je mobilní vývoj srdeční záležitost - Avast, Ackee a Etnetera. První mDevTalk má téma Umělá inteligence v mobilním vývoji a pozvání přijali Petr Zadražil (Google, absolvent FEL ČVUT), Petr Šíma (Ackee, absolvent FIT ČVUT), Petr Hamerník (Geneea).
 
  


ČVUT v Praze obhájilo prvenství v soutěži o nejlepší expozici 






























































I letos se zástupci jednotlivých fakult vydali se stánkem ČVUT na brněnský veletrh pomaturitního vzdělávání Gaudeamus. Akce se konala již tradičně první týden v listopadu v termínu 3. - 6. 11. 2015. Kromě spousty informací o možnostech vzdělání i dalších aktivitách ČVUT mohli studenti využít speciální chill-out zónu nebo si díky interaktivním exponátům vyzkoušet vědu a techniku všemi smysly. Veletrh navštívilo přes 28 tisíc zájemců a vzdělání nabídlo 213 vystavovatelů. Kromě tuzemských škol byly zastoupeny i zahraničních univerzity a vysoké školy z 11 zemí. A z nich všech se právě náš stánek ČVUT v Praze líbil nejvíce! Hodnocení v každoroční soutěži veletrhu prováděla nezávislá komise studentů. Hodnotil se samožejmě nejen vzhled a atraktivita stánku, ale také kvalita a forma podávaných informací. Tisková zpráva.




























































































































Finále ACM SPY se blíží a naše fakulta má svého zástupce































































Šestý ročník soutěže o nejlepší IT diplomovou práci ACM SPY zná své finalisty. V soutěži jsou vybrány nejlepší práce z České republiky a Slovenska. V semifinále naší fakultu reprezentovalo osm studentů a jejich práce si můžete prohlédnout zde. Ve velkém finále zastupuje FIT ČVUT v Praze Ing. Jiří Nádvorník se svou prací na téma Cross-matching engine pro inkrementální fotometrickou přehlídku oblohy a vy mu můžete dát svůj hlas a zapojit se tak i do soutěže o iPad. Slosování proběhne na finálovém ceremoniálu ACM SPY, který se koná 2. 12. od 17:00 v prostorách MFF UK. Absolventi mají svou účastí v soutěži možnost upozornit na své schopnosti a zkušenosti potenciální zaměstnavatele a za výhru v soutěži jim náleží velkorysá finanční odměna. 





























































Přednáškový cyklus prof. Svobody 





























































Quantum Adiabatic Computation, where the mathematics is trying to tell us something. To je téma přednášky, kterou v pondělí 2. listopadu přinese Prof. Edmond Jonckheere z University of Southern California. Přednáška se koná v rámci cyklu přednášek význačných světových osobností, kteří významně přispěli výzkumu v oblasti informatiky. Tento cyklus přednášek je pojmenován na počest světově proslulého českého průkopníka počítačových věd prof. Antonína Svobody. Přijďte i vy na jedinečné setkání tohoto semestru.
 

































































Grafické čtvrtky v SAGElab






























































Grafické čtvrtky ve vysokém rozlišení jsou cyklem přednášek zvaných hostů na témata spojená s grafikou. Akce se konají v SAGElab, která je společným pracovištěm FIT ČVUT, FEL ČVUT a sdružení CESNET a je vybavena velkoplošným vizualizačním zařízením s rozlišením 8K+ a vysokorychlostním připojením k počítačové síti. Dne 29. října nás čeká večer na téma Hologramy ve světě počítačů od Ing. Petra Lobaze. Na přednášce se seznámíte s podstatou hologramu, tedy téměř dokonalého záznamu světla. Po přednášce bude následovat dílna, kde si sami vyzkoušíte jednoduchý klasický hologram vyrobit! Více info na webu http://grafit.fit.cvut.cz/.
 
 
 





























































Získejte praxi při studiu - Seznamte se na Co@FIT 






























































Ve čtvrtek 15. 10. 2015 proběhne třetí setkání Co@FIT (Companies at FIT), které má za cíl seznámit studenty s FITpartnery a dalšími firmami z průmyslového odvětví. Můžete se zde dozvědět více o aktuálních projektech firem a o příležitostech, jak se prakticky zapojit vybraného podniku, která může být zároveň uznaná v rámci semestrálních či závěrečných prací. V rámci Co@FITu můžete soutěžit s FIT-tombolou o ceny z oblasti elektroniky nebo se podělit o svůj názor a dostat sladkou odměnu s Kofolou. Akce odstartuje v Nové budově ČVUT (Thákurova 9) ve 12:30 a další podrobnosti o ní si můžete přečíst na nových interaktivních stránkách. Akci pořádá portál Spolupráce s průmyslem.
 
 
 

LinuxDays 2015






























































Již čtvrtý ročník otevřené konference LinuxDays i v letošním roce nabídne milovníkům linuxových technologií mnoho zajímavého. LinuxDays se opět podařilo o trochu zvětšit, a tak budou mít návštěvníci opravdu z čeho vybírat: 50 přednášek v 8 tematických sekcích, 7 praktických workshopů a ukázky zajímavých technologií. Postavit si můžete třeba i vlastní 3D tiskárnu. Workshop povedou členové laboratoře 3D tisku z FIT ČVUT, kteří vás kromě samotné stavby provedou i obsluhou tiskárny a její kalibrací. Akce se koná přímo v budově FIT ČVUT o víkendu 10. a 11. října. 2015. Registrujte se zdarma na webu na http://www.linuxdays.cz.
 

























































































































Naštivte největší turnaj ve skládání Rubikovy kostky










































O víkendu 3. a 4. října 2015 se v prostorách fakulty setkají nadšenci pro skládání Rubikovy kostky na turnaji Prague Open 2015. Představí se až 80 soutěžících z celého světa, kteří se utkají v 15 různých disciplínách od klasického speedcubingu, tedy skládání na čas s kostkou 3x3, až po exotické, jako je skládání nohama, poslepu, jednou rukou nebo na co nejmenší počet tahů. Návštevníci se mohou přijít na všechny soutěže podívat zblízka nebo si vyzkoušet a naučit se, jak Rubikovu kostku nebo další hlavolamy řešit. Těšit se mohou také na výkony nejlepších hráčů, kteří umí složit kostku za 8 sekund. K vidění bude také pokus o pokoření českého rekordu Martina Zahradníka z roku 2010, který dokázal speciální a mnohem obtížnější kostu Square One složit v čase 11,94. Přijďte si tuto jedinečnou událost užít i vy!
 

Přečtěte si poslední číslo časopisu Buď FIT






















Na začátek nového akademického roku jsme pro vás připravili 10. číslo fakultního časopisu Buď FIT, které nese téma IT a umění (multimédia). Můžete tak nahlédnout do tajů barev čísel nebo odkrýt, jaká kouzla se skrývají za hudbou v počítačových hrách. Máme pro vás také rozhovor s ředitelem výzkumu společnosti ESET a představení SAGElab. Vaši kolegové poodhalili, jak vyhrát soutěž v umělé inteligenci a jiní zavzpomínali na letošní Seznamovák. Spolupráce s průmyslem představuje své stříbrné a bronzové partnery. Čtěte na fit.cvut.cz/casopis.
 





























































FIT součástí organizačního týmu mezinárodní konference E-COOP












Mezinárodní vědecká konference E-COOP (The European Conference on Object-Oriented Programming), která se koná každý rok v jiné zemi, letos zavítala do Prahy a FIT ČVUT v Praze byl spoluorganizátor. Jubilejní desátý ročník se nesl v duchu budoucnosti programovacích jazyků (Rlang, Julia). Konference přitáhla rekordní počet účastníků, který se vyšplhal nad číslo 500 a ohlasy jsou velmi pozitivní. V rámci E-COOP proběhl druhý ročník konference Curry On! Ta má za úkol vytvořit diskuzní prostor pro odborníky z akademické půdy i z praxe, aby hledali nové cesty, jak vylepšovat programovací jazyky a dosahovat tak lepších výsledků. Ale tím vědecké léto na FITu nekončí. Datalab pořádá Summer Camp, který umožňuje studentům zpracovávat vědecké projekty během léta a zprostředkovává přednášky předních odborníků. Naposledy jsme se setkali například s Cliff Clickem, který se specializuje na ukládání velkých dat a jejich real-time analýzu.













FIT přivítá 40 středoškolaček na Letní IT škole






















V týdnu od 24. do 29. 8. 2015 bude na ČVUT probíhat příměstský tábor zaměřený na práci v IT, kterého se zúčastní 40 středoškolaček. S myšlenkou uspořádat tuto akci přišla organizace Czechitas, která se snaží do IT přivést více žen.  Dívky budou pracovat na vlastních projektech (programování, práce s webem, grafika a další), ale čeká je i řada přednášek a exkurzí, a to nejen v rámci ČVUT. Uvítání dívek na FIT se zúčastní děkan fakulty. Více informaci najdete zde: http://letni-skola.czechitas.cz/.
 
 
 





















I letos opět jedeme na Seznamovák












Současní studenti a vedení FIT ČVUT v Praze organizují každoročně Seznamovák – seznamovací akci pro studenty prvního ročníku bakalářského studia, která se koná v rekreačním středisku Máj-Plasy. Letos se akce koná opět ve dvou turnusech, a to 29. 8. – 1. 9. nebo 1. – 4. 9. 2015. Více informací najdete na webu http://seznamovak.fit.cvut.cz. Naše nové studenty bychom chtěli zároveň důrazně upozornit, že tento seznamovák je jedinou oficiální aktivitou tohoto typu. Seznamovák ČVUT a další akce organizují soukromé subjekty a nejsou ČVUT schváleny ani kontrolovány.
 






Umělá inteligence studentů FIT opět bodovala






















Našemu týmu "DataLab Birds" ve složení Tomáš Borovička (Ph.D. student), Karel Rymeš a Radim Špetlík (oba 2. ročník Bc. studia) se podařilo po druhé v řadě vyhrát v mezinárodní soutěži Angry Birds AI Competition, která se konala během International Joint Conference on Artificial Intelligence. Týmy, které se účastnily, měly navrhnout a implementovat co nejlepší umělou inteligenci (program), která by byla schopna hrát hru Angry Birds, pokud možno lépe než nejlepší hráči - lidé. Tým z FIT ČVUT obsadil, stejně jako minulý rok, první místo v konkurenci týmů z univerzit z celého světa (Velká Británie, Řecko, Polsko, Německo, Itálie, Rakousko, Čína, Francie, Jižní Korea, Austrálie, Indie). Podívejte se i na další úspěchy našich studentů!
































FIT nabízí vzdělání v nejmodernějších oborech












Příkladem je datová věda, která je mnohými označována jako nejvíce sexy obor 21. století. Vzhledem k úspěchu magisterského oboru Znalostní inženýrství jsme od nového akademického roku připravili i ucelený bakalářský program ZI, který vás na povolání datového vědce začne připravovat. Na fakultě funguje i laboratoř datových věd, která poskytuje zázemí studentům se zájmem o data mining, strojové učení a umělou inteligenci. Nedávno například studenti 2. ročníku bakalářského programu pod vedením Tomáše Borovičky z Datalabu vyhráli prestižní vědeckou soutež. Jako aspirující datoví vědci se u nás mužete zapojit například do výzkumu automatizace data miningu (v rámci vznikající Modgenlab, společné laboratoře FIT a firmy Modgen) ale i mnoha dalších projektů s výzkumně orientovanými zahraničními firmami. Díky Portálu spolupráce s průmyslem můžete pracovat na reálných datech a získávat zpětnou vazbu a praxi už během studia.
 











Přednáškový cyklus prof. Svobody - Green Computing 












Zajímají vás energeticky šetrné technologie? Přijďte 15. července na přednášku Green Computing od Prof. Sartaj Sahni z University of Florida, U.S.A. Přednáška je v rámci cyklu přednášek význačných světových osobností,  kteří významně přispěli výzkumu v oblasti informatiky. Tento cyklus přednášek je pojmenován na počest světově proslulého českého průkopníka počítačových věd prof. Antonína Svobody.
 













5th Enterprise Engineering Working Conference 2015












Ve dnech 15. - 19. června bude v Praze probíhat konference EEWC zabývající se Enteprise Engineering, která s sebou zároveň přinese i Industry Track a Doktorandské konzorcium. Cílem konference je shromáždit na jednom místě akademiky i lidi z praxe, aby mohli mezi sebou sdílet informace o inovativních výzkumných problémech a praktických zkušenostech a usnadnit diskusi o těchto problémech. Posláním disciplíny Enterprise Engineering je vyvíjet nové, vhodné teorie, modely, metody a jiné artefakty pro analýzu, návrh, implementaci pro správu podniků prostřednictvím kombinace řízení a organizace, informačních systémů a počítačové vědy. Sborník z konference bude publikován ve Springer Lecture Notes v Business Information Processing (LNBIP). Naše fakulta, Centrum pro konceptuální modelování a implementaci, je letošním organizátorem konference.

Absolventi na své střední školy nezapomínají






















Ing. Matěj Bartík, doktorand FITu a absolvent SPŠE Ječná, na svou střední školu nijak nezanevřel a pro zájemce z řad nynějších studentů uspořádal dvoutýdenní praxi za podpory pracovníků Katedry číslicového návrhu. Ve dnech 18. – 29. května 2015 mělo všech 35 účastníků (mezi nimi i jedna dívka) možnost vyzkoušet si předměty Struktura a architektura počítačů a Číslicové a analogové obvody, kdy si teorii mohli ověřit také v praxi. Praktikanti také navštívili laboratoř 3D tisku a vyzkoušeli si zdejší technologii, stejně jako mohli ochutnat ukázky z počítačových sítí. Aby měli o naší fakultě celkový obrázek, absolvovali exkurzi po dalších laboratořích FITu (SAGElab, Usability Lab, Robot NAO, HW dílny atd.) a organizátoři nezapomněli ani na naše sousedy v Národní technické knihovně. Věříme, že podobný počin se podaří i příští rok.































Martin Pelant - Jak získat job snů ve Facebooku












Chcete získat vysněnou práci v top IT společnosti ze Silicon Valley a dostat se tak do centra dění? Facebook, Google, Apple, Twitter, Yahoo a řada dalších firem je otevřená talentům z celé světa. Martin Pelant, student FIT ČVUT, patří k několika málo Čechům, kterým se podařilo úspěšně projít náročným náborovým procesem a stát se členem vývojářského týmu ve Facebooku. Přijďte si poslechnout Martinův příběh i praktické rady, které vám pomůžou získat váš job snů. Přednáška se koná 15. června od 17:00. Více informací na webu akce.
 













Informační technolog Junior 2015












V posledním květnovém týdnu pořádá SŠ automobilní a informatiky soutěž Informační technolog Junior a naše fakulta je hlavním partnerem. Vyučující FIT se spolupodíleli na přípravě soutěže a finální část soutěže se koná v našich prostorách. V pátek 29. května 2015 bude pro všechny zájemce připraven doprovodný program, ve kterém se představí firmy ASUS a Hitpoint. Zastavte se a podívejte se na Overclocking show nebo se nechte vyzvat k souboji s mistryní České republiky ve hře League of Legends. Celý doprovodný program se bude odehrávat ve foyer Nové budovy ČVUT od 10:00 do 13:00.











Konec volného internetu? LAW FIT 2015












Internet už dnes není zcela volný a svobodný. Neomezenou svobodu na něm i volný on-line trh stále častěji omezují jak státy, tak soukromé společnosti, v čele s poskytovateli připojení. Na jedné straně se také svádí bitva mezi telekomunikačními a internetovými společnostmi o takzvanou síťovou neutralitu. Na straně druhé se blokování přístupu k obsahu využívá jako metoda, jak zabránit přístupu k některým webovým stránkám. Existuje tedy ještě jeden, rovný internet? Právě tyto otázky se budou diskutovat na již 3. ročníku konference LAW FIT, který proběhne 18. května 2015. Konference bude obsahovat tři bloky věnované technickým a právním omezením volného internetu. Více na www.law.fit.cvut.cz a v tiskové zprávě.
 




Jarní vydání časopisu Buď FIT












Tématem 9. čísla časopisu je „Propojení IT a dalších oborů“, ve kterém chceme ukázat, že informační technologie dnes zasahují snad všude. Poodhalujeme například zákulisí Národní technické knihovny. V rámci fakultního portálu Spolupráce s průmyslem představujeme v tomto čísle zlatého partnera - společnost Profinit. V jejich článku se dozvíte, jak je dobré propojit akademickou sféru se soukromou – má to totiž výhody pro obě strany. Pokračujeme také se seznamováním s děním v Akademickém senátu ČVUT a tradičně přidáváme herní a filmové tipy, podruhé se objevuje i knižní recenze. Věříme, že naše snaha bude odměněna vaší spokojeností. Čtěte na fit.cvut.cz/casopis.
 





















Informatické večery FIT - Vývoj realtime funkcí na iOS s Firebase












Získávejte nové vědomosti a zkušnosti na Informatických večerech. V rámci tohoto cyklu se každý semestr můžete potkat s mnoha odborníky z praxe v nejrůznějších odvětví IT. Akce je veřejná, zdarma a koná se pravidelně v pondělí od 18:00 v T9:111. V poslední přednášce tohoto semestru se bude 11. května Martin Šťáva z firmy STRV věnovat tématu „Vývoj realtime funkcí na iOS s Firebase“. Zúčastněte se (nejen) této přednášky!
 
 


Jsme FIT, buď taky FIT











Co našim studentům dalo studium na FIT ČVUT a o co se zajímají? Mrkněte na nové video na našem YouTube kanálu a staňte se jedním z nás! Pro zájemce o bakalářské studium otevíráme reakreditovaný program Informatika. Staví na všem pozitivním programu původního, ale obory i předměty prošly inovací v souladu s aktuálními trendy v informatice. Nabízí také větší propojení na projekty s průmyslem a výzkumné projekty. Přečtěte si o něm více na http://fit.cvut.cz/studujinformatiku/. Dále FIT nabízí i navazující studium magisterské (titul Ing.) a doktorské. 





















Pomáháme mladým uspět na internetu












To je moto soutěže Junior Internet, která vyvrcholí konferecí 28. března opět na FIT ČVUT. Soutěž pro studenty do 19 let má za cíl předevší podpořit studenty se zájmem o webové a daší IT technologie. Přihlásit se tak mohli do kategorií Junior Web, Design a Text. Získat mohou také speciální cenu od nadace Vodafone a nebo ocenění Junior Erb. Během konference proběhne nejen prezentace nejlepších projektů a vyhlášení výsledků, ale také několik zajímavých přednášek odborníků: Android Wear Development, Rozjeď vlastní podnik a Code Management. Přijďte podpořit mladé nadějné talenty a zístkat nové vědomosti! Registrujte se na: http://goo.gl/kFLBz9. Vstup a oběd zdarma!
 












ČSOB Hackaton vyhrál tým DataLab FIT
























Google User Group organizoval 21. března v Praze hackathon ve spolupráci s ČSOB. Účastníci měli za úkol analyzovat a vizualizovat data simulující útoky hackerů na servery. Typy útoků byly inspirovány reálnými případy, nicméně samotní aktéři byli reprezentováni genetickým algoritmem, který prováděl ať už útok či opravu serveru. Data o aktivitách hackerů a administrátorů byla průběžně zpřístupňována pomocí REST API. Týmy byly složené ze 2 až 4 lidí, přičemž každý tým si mohl zvolit libovolnou platformu a programovací jazyk, ve kterém budou zpracovávat a analyzovat data. Na závěr dne byly výsledné aplikace prezentovány odborné porotě, ve které usedl Tobiáš Vybíral, zakladatel grafického studia Symbolisti, Marek Beránek, ředitel Unicorn College, Ivan Kutil, spoluzakladatel společnosti AppSatori a Milan Dolanský, člen inovačního týmu ČSOB. Porota nejlépe ohodnotila aplikaci týmu DataLab FIT ve složení: David Příhoda, Tomáš Brůna, Radim Špetlík a Tomáš Bartoň. Vítězná aplikace byla napsána ve frameworku Ruby on Rails s použitím vizualizací v D3.js.

První česká mobilní aplikace App4Fest pro Apple Watch z FITu












Posluchač magisterského studia FIT Jan Mísař v rámci své diplomové práce vyvinul první českou mobilní aplikaci pro Apple Watch. App4Fest, jak už naznačuje název, využívají pořadatelé hudebních a filmových festivalů. Díky App4Fest se každý snadno zorientuje ve festivalovém dění - může sledovat program, umístění eventů a další užitečné informace. Aplikace umí také uživatele upozornit, když jde na scénu jeho oblíbená kapela nebo začíná film, který ho zajímá. Název diplomové práce je "Aplikace pro mobilní telefony, tablety a chytré hodinky na platformě Apple", v praxi ji Jan vyvíjí pro firmu Ackee, která je partnerem fakulty v rámci Portálu spolupráce s průmyslem.
 
































Informatické večery FIT opět i v letním semestru












I v letní semestr pořádáme tradičním cyklus Informatických večerů. V jeho rámci se můžete potkat s mnoha odborníky z praxe z nejrůznějších odvětví IT. Akce je veřejná, zdarma a koná se pravidelně v pondělí od 18:00 v T9:111. V přednášce 23. března bude Tomáš Zvěřina, spolumajitelem a technologický šéfe digitální agentury Multimedia atelier přednášet na téma „Dart, Polymer a Web component revolution“. Zúčastněte se (nejen) této přednášky!
 
 













Vojtěch Krs vymyslel světově unikátní software na sculpting ve 3D



Naprogramoval jako první na světě software VRClay, v kterém lze jednoduše pomocí brýlí Oculus Rift a ovladačů Razer’s Hydra modelovat v prostoru. Za svou bakalářskou práci „Trojrozměrné modelování ve virtuální realitě" vyhrál Diplomovou práci roku 2014 a získal za ni i ocenění děkana. Od ledna se chystá na magisterské studium na Purdue University v Indianě. Věříme, že o našem absolventovi, Vojtěchovi Krsovi, neslyšíme naposled. Přečtěte si více v článku „Vojtěch Krs: Chtěl jsem zkusit vliv virtuální reality na 3D modelování".
 



Ing. Petr Procházka, Ph.D obdržel Cenu Wernera von Siemense













Ceny Wernera von Siemense byly již po sedmnácté předány na slavnostním večeru v Betlémské kapli. Oceněni byli talentovaní studenti, nadějní mladí vědci i vysokoškolští pedagogové z významných technických a přírodovědných univerzit i akademických institucí z celé České republiky. Třetí místo za nejlepší disertační práci obdržel Ing. Petr Procházka, Ph.D. z FIT ČVUT za práci na téma Natural Language Compression using Byte Codes. Jeho disertační práce se zabývala návrhy efektivní a rychlé komprese přirozeného jazyka. Jedná se o aktuální problém řešený např. v oblasti webových vyhledávačů, které potřebují ukládat enormní množství textu, ve kterém musejí velmi rychle vyhledávat zadaná klíčová slova. Vedoucím oceněné práce byl prof. Ing. Jan Holub, Ph.D. 












Zveme Vás na Večer otevřených dveří FIT ČVUT












Proběhne ve čtvrtek 5. března 2015 od 17:00 až do 21:00. V laboratořích, které pro tento večer otevřeneme, můžete zjistit, jak se bránit útokům na údaje vašich čipových karet a vidět obraz v 8K+ rozlišení. Studenti promluví o sestrojení kvadroptéry a ukážou práci v hardwarové laboratoři nebo vás nechají prozkoumat oblíbenou technologii 3D tisku. V neposlední řadě budete mít možnost objevovat rozvíjející se oblast data mining. Máte tedy na výběr ze širokého spektra informatických disciplín. Pro zájemce je přichystaná v 18:00 a 19:30 přednáška o možnostech a oborech magisterského studia. Více na http://fit.cvut.cz/vod.











FIT pomáhá studentům získat praxi již během studia 












Zveme Vás na setkání studentů a zástupců firem, nazvané Co@FIT (Companies at FIT), jenž se uskuteční ve čtvrtek 26. 2. 2015 odpoledne (15:30-20:00) na naší fakultě. Co@FIT je akce, která má za cíl zprostředkovat studentům kontakt s úspěšnými firmami z oblasti IT, zejména pak s partnerskými firmami fakulty. Můžete se zde dozvědět více o aktuálních projektech firem a o příležitostech podílet se na spolupráci v rámci semestrálních či závěrečných prací, které pro Vás firmy připravily do Portálu spolupráce s průmyslem. Přichystali jsem pro Vás také soutěž o Microsoft Xbox ONE se senzorem Kinect. Více informací naleznete na plakátu akce a nebo FB eventu.











Středoškoláci, soutěžte s FIKSem







FIKS je Fiťácký Informatický Korespondenční Seminář pro studenty středních škol pořádaný FIT ČVUT v Praze. Nabízí ti možnost potrápit se s řešením algoritmických úloh různé obtížnosti, od snadných po zapeklité, na nichž se můžeš leccos nového naučit a také se podstatně zdokonalit. Zároveň můžeš nahlédnout pod pokličku toho, co čeká budoucí studenty FIT ČVUT. Ti nejlepší pak budou mít možnost setkat se s organizátory osobně ve finálovém kole přímo na půdě školy (report ze Soustředění 1. ročníku). Více na fiks.fit.cvut.cz.



Studenti FIT vybojovali prvenství v ICT Diplomová práce roku









V 9. ročníku soutěže ICT Diplomová práce roku studenti FIT zabodovali ve dvou ze tří vyhlášených kategorií a v obou z nich dokonce obsadili první místa. Přihlášené práce posoudila odborná porota, která byla složená nejen z vysokoškolských pedagogů, ale také ze zástupců ICT firem a odborníků z praxe. V kategorii Mobilní aplikace, se stal vítězem Tomáš Sýkora, který zaujal porotu svou prací „Problematika vývoje herně-výukové aplikace pro předškolní děti“. Ve stejné kategorii se dále na 4. - 6. místě umístil Bohuslav Mach se svým projektem „Mobilní platforma pro podporu vykonávání aktivit řízená aktuálním kontextem“. Druhé zlato pro fakultu získal v kategorii Podnikové informační systémy, ostatní IT práce, Vojtěch Krs zpracováním tématu „Trojrozměrné modelování ve virtuální realitě autora“. V téže soutěžní kategorii jsme získali také stříbro díky práci „Incremental Clustering-Based Compression“ Luboše Krčála.








Den otevřených dveří
















Na pátek 30. 1. 2015 si FIT nachystal pro zájemce o studium Den otevřených dveří. Celkem dvakrát během celého programu DOD budete mít možnost navštívit prezentaci, která bude obsahovat vše, co Vás při studiu na FIT čeká (přednášky jsou totožné). Otevřeme také naše laboratoře (3D Print Lab, SAGELab, Data Lab, Hardware Lab), které sídlí ve vedlejší budově A. Informační stánek bude připraven v atriu Nové budovy, kde se zájemci na dalších stráncí dozví, jak zabezpečit údaje na svých čipových kartách, jak se připojit do soutěže FIKS pro středoškoláky, jak se po přijetí ke studiu můžou zapojit svou aktivitou do Portálu spolupráce s průmyslem, vyzkoušet si Google Glass s aplikacemi našeho studenta a mnohé další. Více podrobností na stránce Dne otevřených dveří.

Student FIT skvěle reprezentoval ČR v Cisco Academy













Marek Suchánek, student 3. ročníku bakalářského programu na naší fakultě, se umístil v mezinárodním kole soutěže NetRiders CCNA konané dne 16. 10. 2014 celkově na vynikajícím 7. místě ze 179 účastníků z 54 zemí regionu EMEAR (Evropa, Střední východ, Afrika a Rusko). Ve střední Evropě dokonce pátý. Česká republika se zapojila do soutěže v tomto formátu již v roce 2011 a letošní výsledek překonal umístění z minulých ročníků (18., 16. a 19. místo). Součástí byla teoretická i praktická část pokrývající a místy i přesahující náplň čtyř kurzů Cisco Certified Network Associate, které se také vyučují na naší fakultě.










Umělá inteligence studentů FIT umí hrát Angry Birds nejlépe





Tým studentů naší fakulty vyhrál soutěž v umělé inteligenci, která se konala pod záštitou mezinárodní konference o umělé inteligenci ECAI2014. Cílem soutěže bylo vyvinout inteligentního agenta, který dokáže bez lidské intervence hrát populární hru Angry Birds. Úkolem agenta bylo nahrát co nejvyšší skóre v deseti předem neznámých úrovních obtížnosti, a to navíc v časovém limitu pouhých třiceti minut. Studenti prvního ročníku bakalářského programu Informatika FIT ČVUT v Praze, Radim Špetlík a Karel Rymeš, vyvinuli vítězného agenta pod vedením doktoranda Ing. Tomáše Borovičky v rámci letní školy eClub a Datalab Summer Camp 2014. Tým, který nesl název Datalab Birds, obstál v konkurenci týmů z celého světa, když suveréně vyhrál všechna kola a odnesl si tak titul AIBIRDS CHAMPION 2014. Vítězství je o to cennější, že ostatni týmy byly tvořeny studenty starších studijních ročníků. Soutěž Angry Birds AI Competition 2014 se konala již po třetí, letos v rámci konference European Conference on Artificial Intelligence v Praze. Studenti FIT tak zvítězili v domácím prostředí. Jak hraje Angry Birds tento inteligentní agent našich studentů, se můžete podívat na video v Youtube kanálu Karla Rymeše.






Nositel Nobelovy ceny na ČVUT






V rámci programu Honeywell Nobel Initiative přivítá ČVUT ve dnech 4. a 5. listopadu v Nové budově v Dejvicích nositele Nobelovy ceny za fyziku Dr. Roberta W. Wilsona, spoluobjevitele kosmického reliktního záření, důležitého důkazu potvrzujícího teorii velkého třesku. Hlavní veřejná přednáška na téma „Objev vesmírného šumu, který je pozůstatkem velkého třesku“ se uskuteční 4. listopadu od 9.30 hodin v posluchárně Kotěra. Dr. Wilson se zaměří na stav poznání, v jakém se nacházela kosmologie v první polovině 20. století, a popíše své pracovní začátky v Bellových laboratořích, kde od roku 1963 působil. Přednáška bude simultánně tlumočena do češtiny. Během prvního dne návštěvy budou mít zájemci také unikání možnost zúčastnit diskuse s představiteli společnosti Honeywell, začínající od 15.15 hodin v konferenční místnost 112. 
Na 5. listopadu je připraveno kolokvium nazvané Kosmické reliktní záření a současná kosmologie. Své vystoupení uzavře laureát Nobelovy ceny krátkou diskusí o nedávných výsledcích získaných v rámci projektu BICEP2. Během obou dní bude v přízemí Nové budovy ČVUT k vidění interaktivní výstava technologií společnosti Honeywell.






50 let informatiky na ČVUT





Katedra počítačů FEL ve spolupráci s Katedrou počítačové grafiky a interakce FEL a FIT ČVUT, pod záštitou rektora ČVUT prof. Ing. Petra Konvalinky, CSc., pořádají oslavy 50 let katedry počítačů na FEL ČVUT - 50 let informatiky na ČVUT. Hlavní oslava proběhne v odpoledních hodinách dne 23. října 2014 v historické budově ČVUT FEL na Karlově náměstí. Součástí oslav bude i výstava z historie výpočetní techniky a technologií používaných ve výuce v počátcích výuky informatiky na ČVUT, přehled významných projektů katedry počítačů v minulosti a informace o současných projektech katedry a pracovišť, které z ní vznikly. 






Konference GRIFO 2014 






Fakulta informačních technologií ČVUT v Praze organizuje letošní setkání zástupců fakult se zaměřením na oblast informačních a komunikačních technologií technických vysokých škol a univerzit v ČR a SR. Akce se koná v konferenčním centru Akademie věd ČR na zámku v Liblicích ve dnech 20. a 21. října 2014. Podrobnosti a registrace na GRIFO 2014.



Informatické večery FIT



I tento akademický rok pokračuje přednáškový cyklus z nejrůznějších oblastí informatiky, pořádaný naší fakultou. Akce je veřejná, zdarma a koná se vždy v pondělí od 18:00. Třetím tématem toho semestru budou „Obchodně-marketingové aplikace v praxi" 6. října 2014. Zdeněk Struska představí aplikace pro řízení vztahů se zákazníky z hlediska strategie, governance, procesů a organizace. Součástí bude i demonstrace CRM aplikace ve vybrané společnosti. Více informací o cyklu najdete na naší stránce http://fit.cvut.cz/informaticke-vecery.



LinuxDays 2014 





Již potřetí se první říjnový víkend uskuteční v pražských Dejvicích v budově FIT ČVUT konference LinuxDays.cz. Také letos čeká návštěvníky více než 40 přednášek rozdělených do dvou dnů a tří sálů. V nich jsou tématicky přednášky rozděleny do několika velkých okruhů. Dále se můžete těšit na stánky českých i zahraničních open-source projektů, pět workshopů, bastlírnu pro děti a zájemci si mohou postavit svou vlastní 3D tiskárnu. Více informací najde v tiskové zprávě akce.








Stringologické konference FIT 



I letos v září nás čekají dvě významné stringologické konference, které se konají přímo v prostorách naší fakulty. První z nich, Prague Stringology Conference 2014 (PSC 2014), se koná 1.-3. září 2014. Hned v závěsu, 4.-6. září 2014, se koná Summer Stringmasters 2014. Obě akce pořádá výzkumná skupina Katedry teoretické informatiky FIT ČVUT nazvaná Pražský stringologický klub.









FIT obsadil 2. místo v soutěži Cena Josepha Fouriera





Ing. Daniel Langr, student doktorského studijního programu Informatika na Katedře počítačových systémů FIT ČVUT v Praze, získal 2. místo v prestižní celostátní soutěži Cena Josepha Fouriera za počítačové vědy pro rok 2014 za svoji práci „Massively parallel algorithms and data structures for sparse matrices". Cena zahrnuje i měsíční stáž na prestižní francouzké výzkumné instituci.



Tuto soutěž pořádá každoročně Francouzské velvyslanectví v České republice ve spolupráci se společností BULL. Každá univerzita může do této soutěže nominovat 3 studenty. Doktorand FIT se této soutěže zúčastnil poprvé. Odborná porota vybírá 3 nejlepší z nich podle vědecké kvality výsledků doktorského studia. Podobné soutěže pořádá francouzská ambasáda i v oborech lékařství, farmacie a chemie. Slavnostní vyhlášení vítězů a předání cen proběhlo za přítomnosti laureáta Nobelovy ceny za chemii prof. Jean-Marie Lehna a J.E. velvyslance pana Jean-Pierre Asvazadouriana na Francouzské ambasádě dne 19. 6. 2014.




Buď FIT


Vychází další číslo elektronického fakultního časopisu Buď FIT. Tématem tohoto čísla jsou FIŤácích za hranicemi, ať už pracovně nebo studovně. Dále jsou zde zajímavé články o akcích, které se udály, například informace z akce Zeptejte se rektora, Muzejní noci nebo aktuálně o letních státnicích, reportáž z prohlídky pražského Skypu a další.



Aktuální číslo i archiv najdete na stránce fit.cvut.cz/casopis.





Studenti FIT uspěli v národním kole NAG 2014 




Networking Academy Games dávají každoročně studentům škol možnost prezentovat znalosti a dovednosti z oblasti počítačových sítí, které získávají díky studiu v programu Cisco Networking Academy. Soutěž zároveň umožňuje ocenit nejlepší jednotlivce či skupiny studentů, podnítit jejich zájem o další studium síťových technologií a vyhledávat nové talenty. Studenti FIT ČVUT, Lukáš Nagy a Marek Suchánek, obsadili v letošním finále 1. a 2. místo v kategorii soutěže jednotlivců NetRiders CCNA a postoupili tak do mezinárodní soutěže NetRiders 2014.



V soutěži tříčlenných družstva studentů středních škol zapojených do programu Cisco Networking Academy zvítězil tým Střední školy informatiky a finančních služeb z Plzně. Tito studenti mají garantované přijetí na FIT. Více se dočtete také na Novinky.cz.





Seznamovák FIT 2014



Současní studenti a vedení Fakulty informačních technologií ČVUT v Praze organizují každoročně Seznamovák – seznamovací akci pro prváky bakalářského studia, která se koná v rekreačním středisku Máj-Plasy (25 km severně od Plzně). Přijeď se seznámit s novými spolužáky a dozvědět se spoustu užitečných rad ke studiu od současných studentů. Zažiješ dny plné seznamovacích her, soutěží a především zábavy! Letos můžeš vybírat ze dvou turnusů 29. 8. – 1. 9. nebo 1. 9. – 4. 9. 2013. Více informací, kontakt a přihlašovací formulář najdete na webu seznamovak.fit.cvut.cz.

101. FIT narozeniny
Letos nás čekají již páté, tedy 101. narozeniny FIT, které se uskuteční se ve středu 25. června 2014 v Do Větru. Kavárna má vnitřní i venkovní prostory, takže se akce bude konat za každého počasí! Více informací a již brzy také doprovodný program najdete na fit.cvut.cz/narozeniny/2014.
Vznik fakulty se datuje k 1. červenci 2009, což každoročně slaví její zaměstnanci, studenti i přátelé fakulty. Je to datum příhodné jednak pro oslavu výročí založení, tak pro oslavu nadcházejících prázdnin nebo čerstvého absolutoria. Součástí programu narozenin je také vyhlášení FIŤáků roku.

FIŤák roku 2013/2014

S koncem akademického roku je tu opět hlasování o FIŤáka roku, kterého budeme vyhlašovat již 3. rokem. Vy sami si můžete zvolit, kdo je podle vás ten pravý a jediný Superhero FIT ČVUT a zaslouží si pochvalu děkana za akademický rok 2013/2014, ať se jedná o učitele, zaměstnance, vašeho kolegu či kolegyni ze školních lavic. Hlasování je pro tyto účely rozděleno na tři kategorie: student, vyučující a pracovník FIT ČVUT v Praze. Více informací o soutěži, pravidla, odkazy na nominační formuláře a výsledky minulých ročníků najdete na stránce FIŤák roku 2013/2014.




Buď FIT


Vychází další číslo elektronického fakultního časopisu Buď FIT. Na co se můžete těšit tentokrát? Co se novinek na fakultě týče, dozvíte se informace o SAGElabu, hardwarové laborce nebo robotovi NAO, poté následují pozvánky na akce, reportáže z FIT párty či Installfestu, rozhovor s Ing. Janem Šedivým, CSc. a informace o některých startupech, které založili FIŤáci. Závěrem se dočtete o zajímavostech v IT, netradičních sportech a nově s námi můžete také soutěžit hledáním chyb v kódu!



Aktuální číslo i archiv najdete na stránce fit.cvut.cz/casopis.




FIT FA grill a Muzejní noc 2014




Pod podtitulem Najdi si svého architekta a najdi si svého ajťáka pořádá studentský Spolek posluchačů architektury a PR oddělení Fakulty informačních technologií setkání s grilováním. Zváni jsou všichni - studenti, kantoři i veřejnost! Akce se bude konat během Pražské muzejní noci v sobotu 14. června od 19. hodin na zeleném páse před společnou budovou FA a FIT Novou budovou ČVUT (Thákurova 9, Praha 6).
Fakulta architektury ČVUT v Praze je zároveň jednou ze 39 institucí, kde se již jedenáctý ročník Pražské muzejní noci uskuteční. Proto budete v budově možné navštívit několik výstav studentských prací a projektů, workshopy, výtvarné dílny a další.

Naše fakulta během akce nabídne prohlídku Multimediální a síťové laboratoře SAGE. Další FIŤácké laboratoře (3Dtisk, čipové karty nebo robota NAO) můžete tento večer potkat v Národním technickém muzeu, kde se bude ČVUT celoškolsky prezentovat v interaktivní expozici Věda a technika na ČVUT má smysl.





FITdivadlo1.0 Beta opět hraje

Věděli jste že Fakulta informačních technologií ČVUT má svůj vlastní divadlení spolek? Nápad hrát FIŤácké divadlo se zrodil již v roce 2011 na historicky prvním seznamovacím kurz pro budoucí studenty prvního ročníku FIT, neboli Seznamováku. 



FITdivad1.0 Beta odehrálo první divadelní představení "Ne zase tak staré dějiny české aneb Jak to bylo s FITem" při příležitosti oslav 3. výročí založení FIT. Celou hru si divadelníci sami vymysleli a sehráli bez pomoci profesionálů!


Po dvou letech, v kolektivu oživeném o nové tváře, bychom Vás rádi pozvali na nově nastudované představení s názvem "Leona si pospíšila", které bude odehráno ve dvou termínech a to v sobotu 24. 5. od 18:30 a v úterý 27. 5. od 19:00 v kavárně Do Větru. Vstupenky lze objednat předem e-mailem. Více informací na fit.cvut.cz/FITdivad1.0Beta. Vstupné dobrovolné. 



Studenti FIT uspěli v národním kole NAG 2014 

Networking Academy Games dávají každoročně studentům škol možnost prezentovat znalosti a dovednosti z oblasti počítačových sítí, které získávají díky studiu v programu Cisco Networking Academy. Soutěž zároveň umožňuje ocenit nejlepší jednotlivce či skupiny studentů, podnítit jejich zájem o další studium síťových technologií a vyhledávat nové talenty. Studenti FIT ČVUT, Lukáš Nagy a Marek Suchánek, obsadili v letošním finále 1. a 2. místo v kategorii soutěže jednotlivců NetRiders CCNA a postoupili tak do mezinárodní soutěže NetRiders 2014.



V soutěži tříčlenných družstva studentů středních škol zapojených do programu Cisco Networking Academy zvítězil tým Střední školy informatiky a finančních služeb z Plzně. Tito studenti mají garantované přijetí na FIT. Více se dočtete také na Novinky.cz.

Zeptejte se rektora







Diskuzní setkání zaměstnanců a studentů s rektorem ČVUT prof. Petrem Konvalinkou se koná 27. května od 16.00 hodin v budově Fakulty elektrotechnické, Technická 2, Praha 6, posluchárna 309.



Můžete se zeptat na vše, co vás zajímá z dění na ČVUT i z oblasti dalšího směřování. Pokud máte zájem na setkání přijít, je nutné se registrovat.

Kontaktní osoba: Tereza Kadidlová



Konference o právu a reklamě na internetu – LAW FIT 2014

Právo a reklama na internetu – to je ústřední téma druhého ročníku konference LAW FIT, kterou pořádá 19. května 2014 Fakulta informačních technologií ČVUT. 



Po loňském úspěšném ročníku konference LAW FIT, na kterém účastníci probírali téma odpovědnosti na internetu organizátoři zvolili téma, které se v českém prostředí dosud výrazněji nediskutovalo. Účastníci se tak mohou těšit na zajímavou diskusi o práci s osobními údaji v reklamě na internetu, používání cookies nebo právních problémech behaviorální reklamy. Konference si klade za cíl nejen prodiskutovat konkrétní témata, ale poukázat i na best practices v odvětví. 



Prozatím jako přednášející přislíbili účast zástupci Seznam.cz, Centrum Holdings, Úřadu pro ochranu osobních údajů, Krajského soudu v Praze a advokátních kanceláří Baker & McKenzie, Bird & Bird, PELIKÁN KROFTA KOHOUTEK a Kocián Šolc Balaštík.



Účast na konferenci je bezplatná, v kapacitních důvodů je ale nutná registrace, která probíhá na webových stránkách www.law.fit.cvut.cz.


Přednáškový cyklus prof. Svobody

Fakulta informačních technologií ČVUT v Praze zahájila v roce 2013 cyklus přednášek význačných světových osobností z oblasti informatiky. Tento cyklus přednášek je pojmenován na počest světově proslulého českého průkopníka počítačových věd prof. Antonína Svobody. Cílem této série přednášek je přivést na půdu ČVUT renomované světové odborníky, kteří významně přispěli výzkumu v oblasti informatiky.



V zimním semestru 2013/2014 nás navštívil Prof. Jean-Luc Gaudiot. Druhým hostem bude Prof. Maciej Ciesielski z University of Massachusetts. V pátek 16. května bude přednášet na téma Evolution of Electronic Design Automation Tools and Algorithms. Přednáška se koná od 14:30 v posluchárně T9:155.





Strategie ICT průmyslu na případových studiích

Cyklus zvaných přednášek podnikatelů v oblasti ICT je součástí předmětu Strategie ICT průmyslu na případových studiích. Cílem tohoto předmětu je poskytnout studentům přehled o nejdůležitějších faktorech úspěchu v současném dynamickém trhu informačních a komunikačních technologií a umožnit jim přemýšlet o své vlastní kariéře v kontextu reálných případových studií diskutovaných se začínajícími i již etablovanými podnikateli tohoto oboru. Předmět je veden v anglickém jazyce a v anglickém jazyce budou i všechna zvaná vystoupení a diskuse. Více informací o cyklu.



3dexpo – 12. a 13. dubna





Fakulta informačních technologií je partnerem jedinečné výstavní a přednáškové akce 3dexpo, která se koná o víkendu 12. a 13. dubna 2014 se v Divadle Korunní v Praze. Akce je určena nejen pro majitele 3D tiskáren, ale též pro zájemce z řad široké veřejnosti bez ohledu na zkušenosti. 3dexpo se bude věnovat jak open-source 3D tiskárnám, tak jejich komerčním alternativám. Na programu bude i řada přednášek zaměřených jak pro začátečníky, tak pro pokročilé 3D tiskaře. Jestli se o 3D tisk zajímáte, nebo si chcete pořídit 3D tiskárnu, určitě se zaregistrujte a nenechte si akci ujít. Registrace a více informací najdete na oficiálních stránkách akce 3dexpo.cz.

Studovat FIT se vyplatí
 Po vlně názorů, že studium na vysoké škole nemá pro zaměstnavatele žádný význam, příp. že je zajímá pouze titul, se stále častěji objevují názory opačné. Ano, zaměstnavatele skutečně začíná zajímat, odkud absolvent/student vlastně přišel a právě v tomto ohledu má naše univerzita (a tedy i naše fakulta) velmi dobré postavení. O naše studenty je velký zájem již během studia a naši absolventi se dostávají do předních českých i zahraničních firem. Dalším důležitým aspektem je, že informatici nemají problém se sehnáním práce, narozdíl od ostatních oborů. Více si můžete přečíst například ve článku: Ekonomů je moc, berou míň. Technici to mají naopak.
 

FIT získal status Cuda Teaching Center



S radostí oznamujeme, že se FIT ČVUT podařilo obhájit status „CUDA Teaching Center“. CUDA je technologie firmy NVIDIA pro GPGPU (obecné výpočty na grafických kartách). Tato technologie je vyučována v předmětech MI-PAP a MI-PRC a na FITu už vzniklo více než deset závěrečných prací týkajících se této technologie. Jako dárek firma NVIDIA pošle fakultě profesionální kartu Tesla K40, která se stane součástí fakultního GPU klastru.



Den otevřených dveří pro zájemce o magisterské studium 
Ve čtvrtek 20. února 2014 od 18 hodin proběhl Den otevřených dveří pro zájemce o navazující magisterské studium na naší fakultě. 
Uchazeči se mohou těšit na podrobné informace v prezentaci, která se koná v Nové budově ČVUT, kde budou představeny jednotlivé obory a informace o přijímacím řízení. Více informací najdete na této stránce.
Dny otevřených dveří pro zájemce o bakalářské studium již proběhly. Prezentace najdete zde.


Buď FIT

Vyšlo další číslo fakultního časopisu Buď FIT. Starší čísla nebo verzi v PDF najdete na této stránce.


Volby do AS ČVUT
Výsledky voleb do AS ČVUT naleznete v přiloženém PDF.

Korespondenční seminář FIKS


FIKS je Fiťácký Informatický Korespondenční Seminář pro studenty středních škol pořádaný Fakultou informačních technologií ČVUT v Praze. Nabízí možnost potrápit se s řešením algoritmických úloh různé obtížnosti, od snadných po zapeklité, na nichž se lze leccos nového naučit a podstatně se zdokonalit. V úlohách se obvykle jedná o navržení efektivního algoritmu, který daný problém řeší, a jeho zápis v nějakém vyšším programovacím jazyce (i když správný návrh algoritmu je podstatně důležitější než program). Studenti tak zároveň mohou nahlédnout pod pokličku toho, co by je čekalo jako studenty FIT ČVUT. Ti nejlepší pak dostanou možnost setkat se s námi osobně ve finálovém kole. Více informací na fiks.fit.cvut.cz.




ACM SPY – FIT obsadil první místo
ACM SPY je soutěž o nejlepší diplomovou práci v oblasti informatiky a informačních technologií v rámci České republiky a Slovenska. Finále letošního ročníku se konalo 27. listopadu, kde zvítězil náš student Josef Kokeš s diplomovou prací „Kryptoanalýza šifry Baby Rijndael“ pod vedením prof. Róberta Lórencze.
V letošním roce se soutěže zúčastnilo 16 fakult ze 14 univerzit. Celkem na účastnících se fakultách bylo obhájeno více než 2000 diplomovou práci v oboru IT. Do samotného finále se probojovalo 9 prací. Jedná se tedy o veliké vítězství a výherci tímto gratulujeme. Více informací najdete na stránkách soutěže itspy.cz.







Přednáškový cyklus prof. Svobody

Fakulta informačních technologií ČVUT v Praze zahajuje v roce 2013 cyklus přednášek význačných světových osobností z oblasti informatiky. Tento cyklus přednášek je pojmenován na počest světově proslulého českého průkopníka počítačových věd prof. Antonína Svobody. Cílem této série přednášek je přivést na půdu ČVUT renomované světové odborníky, kteří významně přispěli výzkumu v oblasti informatiky.



Prvním hostem bude prof. Jean-Luc Gaudiot z Kalifornské univerzity v Irvine. Ve dnech 12. a 14. listopadu bude přednášet na téma EHA: The Extremely Heterogeneous Architecture, 13. a 15. listopadu bude na seminářích.



Více informací o přednáškovém cyklu a hostech najdete na této stránce.

Rozloučení s Petrem Jendelem



Petr Jendele dlouho působil na Katedře počítačů FEL, kde učil programovací jazyky a databázové systémy. V 90. letech se aktivně podílel na návrhu a implementaci informačního systému. Patřil do skupiny zaměstnanců, kteří na FIT působí od jeho vzniku. 



Pracoval na Katedře softwarového inženýrství, kde vyučoval Databázové systémy, Administraci webových a databázových systémů a vedl závěrečné práce.



"Čas ubíhá a nevrací, co vzal. Jen láska, úcta a vzpomínky v srdcích zůstávají."







Rozloučení s Pavlem Loupalem

V hlubokém zármutku oznamujeme, že dne 19. listopadu 2013 zemřel ve věku 35 let Ing. Pavel Loupal, Ph.D.
Pavel Loupal byl zakládajícím členem Fakulty informačních technologií ČVUT. Působil nejprve na Katedře počítačů na FEL ve výzkumné skupině Software Engineering (SWING). Věnoval se výzkumu v oblasti XML-nativních databází. Po vzniku Fakulty informačních technologií působil jako výzkumník a vyučující na Katedře softwarového inženýrství. Kromě pedagogické a výzkumné činnosti se jako člen rozvojového týmu IS FIT aktivně podílel na analýze, návrhu a realizaci částí nového IS a v době od 19. 3. 2010 do 30. 6. 2011 byl také vedoucím ICT oddělení. Nějaký čas pobyl pracovně v Mexiku, kde připravil a vyučoval workshop věnovaný testování XML-nativních databází.
Z důvodu dlouhodobého boje s nemocí se jeho činnost na katedře postupně zmenšovala, ale do poslední chvíle byl aktivní jako vedoucí a konzultant závěrečných prací. 
Přišli jsme o úžasného kolegu a skvělého kamaráda, který miloval cestování, miloval život a bojoval za něj. Spolu s ním jsme doufali, že všechno dopadne dobře. Den rozloučení přišel bohužel velmi brzy.
Poslední rozloučení s Pavlem proběhne ve středu 27. listopadu ve 12 hodin v Třebíči. 
Čest jeho památce.

Úspěchy našich studentů na soutěži ACM ICPC

ACM ICPC (International Collegiate Programming Contest) je celosvětová studentská programátorská soutěž, které se naši studenti každoročně účastní. Letošní česko-slovenské kolo proběhlo 18. a 19. října 2013 a hned tři z našich fakultních týmů postupují do středoevropského regionálního kola s celkovým umístěním na 6., 7. a 14. místě! Jedná se o veliký úspěch a všem našim úspěšným studentům gratulujeme a držíme palce v dalším kole, které se bude konat 15. až 17. listopadu 2013 v Krakově.
Podrobnější zprávu a seznam postupujících studentů najdete zde. Pokud chcete vědět více informací o soutěži ACM ICPC, můžete si také přečíst článek ve fakultním časopise na straně 42 až 43.



Buď FIT
Mnohé z vás, kteří se zajímáte o aktuální dění nejen na fakultě, jistě potěší, že vyšlo další číslo fakultního časopisu Buď FIT. Ten prošel změnami v grafice (např. rubriky jsou barevně odděleny) a bylo stanoveno téma každého čísla, tentokrát se jedná intuitivně o začátek nového semestru. V tomto čísle dále najdete reportáž o rekonstrukci budovy A, hesle ČVUT, osobnost Vojtěcha Mikšů, zajímavé informace o Google Glass a na závěr nějaký ten humor.
Aktuální číslo časopisu najdete na stránce fit.cvut.cz/casopis.



Otevřená fakulta



U příležitosti Dne otevřených dveří jsme otevřeli nové webové stránky otevreno.fit.cvut.cz, obsahující ochutnávku odborných témat a předmětů, které se na naší fakultě vyučují. Najdete zde například komixy z příkazové řádky, naučné videotutoriály a články, které dokazují, že matematika je opravdu nezbytnou součástí informatiky, i když to tak mnohým na první pohled nepřipadá.










Informatické večery
S novým akademickým rokem tu máme další Informatické večery, které se na naší fakultě konají již od jejího založení. Tento semestr se konají (stejně jako v semestru minulém) v pondělí od 18 hodin v posluchárně T9:107. 
Na první přednášku se můžete těšit hned první den semestru, tedy 23. září. Přednášet bude Dr. Ben Medlock o jeho aplikaci SwiftKey, která se stala nejlépe prodávanou aplikací pro Android a je předinstalována na desítkách miliónů mobilních zařízení po celém světě. Více informací.


Volba kandidáta na děkana FIT ČVUT v Praze
Akademický senát Fakulty informačních technologií ČVUT v Praze vyhlašuje podle § 27 odst. 1 písm. g) zákona č. 111/1998 Sb. v platném znění volbu kandidáta na děkana fakulty pro čtyřleté funkční období 2013–2017. V pondělí 16. 9. 2013 se uzavírala možnost podávání přihlášek do této volby a přihlásili se 2 kandidáti: prof. Ing. Róbert Lórencz, CSc. a prof. Ing. Pavel Tvrdík, CSc. Představení obou kanditátů najdete na této stránce. Vlastní volba proběhla na zasedání AS FIT ve čtvrtek 26. 9. 2013 od 16:00, kde byl zvolen kandidát na děkana prof. Ing. Pavel Tvrdík, CSc. hned v prvním kole s počtem hlasů 9:3, přičemž senátoři měli možnost hlasovat pro jednoho nebo oba kandidáty, případně se zdržet hlasování.

LinuxDays

O víkendu 5. a 6. října proběhne na půdě Fakulty informačních technologií ČVUT již druhý ročník konference LinuxDays. Návštěvníky čeká více než 30 přednášek předních českých odborníků na počítačové technologie, mezi kterými je i řada vyučujících z FIT ČVUT. Kromě přednášek se můžete těšit také na doprovodný se zajímavými aktivitami, např. možnost získat profesionální LPI certifikát nebo postavit si vlastní 3D tiskárnu. Stavbu povedou členové laboratoře 3D tisku z FIT ČVUT.



Vstup je zdarma, je ovšem nutné se předem bezplatně registrovat. Více informací najdete na stránkách LinuxDays.cz.

Seznamovák pro nově nastupující studenty

Současní studenti a vedení Fakulty informačních technologií ČVUT v Praze organizují každoročně Seznamovák pro nově nastupující studenty BSP. Jedná se o jedinečnou přiležitost, kdy se nováčci poznají nejen navzájem, ale také se seznámí s některými budoucími vyučujícími a staršími studenty. Ti jim poskytnou cenné rady do začátku studia.
Letos je možné vybírat ze dvou turnusů, a to 30. 8.–2. 9. nebo 2.–5. 9. 2013. Přihlášky a podrobnější informace najdete na stránce seznamovak.fit.cvut.cz.



100. Narozeniny FIT

Další rok je téměř za námi, a to znamená, že se chystá další ostava narozenin! Tentokrát se bude konat již v středu 26. června od 16 hodin.



Letošní narozeniny FIT budou v příjemné kavárně Do větru, kde mají široký výběr nápojů a v době akce bude k dispozici také občerstvení z venkovního grilu. Posedět se dá uvnitř i venku.




Více informací o akci najdete na stránce fit.cvut.cz/narozeniny/2013.






Konference LAW FIT


Na Fakultě informačních technologií ČVUT proběhla konference LAW FIT. Konference, jejíž první ročník proběhl 13. května 2013, je setkáním významných osobností z oblasti jak práva, tak informačních technologií v České republice a jejich diskuse nad aktuálními problémy práva a informatiky. V letošním 2013 bylo jako stěžejní diskusní téma vybráno téma „Odpovědnost na Internetu“. 



O tom, jak konference proběhla, se dočtete také na serveru epravo.cz nebo v odborném měsíčníku Právní rádce. Mobilní aplikaci připravila firma Ackee.

Parník ČVUT


Ve čtvrtek 16. 5. 2013 se koná již tradiční projížďka parníkem po Vltavě, kterou pořádá Dámský klub ČVUT a Rektorát ČVUT, letos v africkém stylu. 



Pro plavbu je zajištěn parník Europé, který odjíždí ze stanoviště Na Františku, naloďování probíhá mezi 17:15 a 17:45. Doba plavby bude přibližně 2 hodiny, na lodi je možné zakoupit občerstvení.



Vstupenky je možné zakoupit na FITu (341a) nebo v Informačním centru ČVUT. Více informací je na přiloženém plakátu.



FIT nabízí garantované přijetí vítězům soutěže NAG 2013

Soutěž Networking Academy Games (NAG) má za cíl prezentovat dovednosti studentů získané v programu Cisco Networking Academy. Vzhledem k vysoké odborné úrovni této soutěže se Fakulta informačních technologií rozhodla v souladu s bodem 7c) Podmínek pro přijetí, že vítězům této soutěže v rámci jednotlivých kategoriích nabídne garantované přijetí do bakalářského studijního programu Informatika.

Konkrétně: Garantované přijetí do BSP informatika bude nabídnuto


členům vítězného týmu v kategorii HS3,

soutěžícím, kteří se umístí na 1. až 3. místě v některé z kategorií NetRiders CCENT, CCNA, ITESS.

Soutěž proběhla v prostorách Fakulty informačních technologií 22.–23. března. Výsledky soutěže najdete na této stránce, další informace pak v tiskové zprávě.

Překladatelský maraton



Khanova škola se snaží podporovat bezplatné vzdělávání, nabízí více než 370 vzdělávacích videí, u matematiky jsou k dispozici také cvičení. Bohužel většina videí není v českém jazyce, což může některým, zejména mladším studentům a žákům, činit potíže. Proto vznikl tento maraton, jehož cílem je přeložit co nejvíce videí během jednoho dne. Hledají se dobrovolníci pro tento překladatelský maraton.



Fakulta informačních technologií je spoluorganizátorem tohoto maratonu, který se koná 23. března v prostorách Nové budovy ČVUT. Více informací najdete na stránce http://khanovaskola.cz.




Den otevřených dveří - magisterské studium
V pondělí 18. února od 18 hodin proběhne den otevřených dveří pro zájemce o magisterské navazující studium. Koná se v přednáškové místnosti T9:155 v Nové budově ČVUT. Na programu je představení programu Informatika a jednotlivých oborů, informace o přijímacím řízení, apod. Více informací najdete na této stránce.

Dny otevřených dveří pro zájemce o bakalářské studium již proběhly. Přednášku, fotografie a video najdete na stránce http://fit.cvut.cz/dod. 







Konference o počítačových architekturách v Praze

FIT pořádá ve spolupráci s německými kolegy mezinárodní konferenci o architekturách počítačových systémů ARCS2013 (26th International Conference on Architecture of Computing Systems). Letošní ročník konference je zaměřen na architektury pro akceleraci aplikací. Konference proběhla 19.–22. února. Podrobný program a další informace najdete na http://arcs2013.fit.cvut.cz/, fotografie z konferece na této stránce.

 



Miss IT - FIT se probojoval až do finále



V pátek 25. ledna byla slavnostně ukončena soutěž Miss IT. Výherkyní této soutěže se stala Jana Vitoušková, absolventka Technické univerzity v Liberci. 



Naše fakulta měla také svá želízka v ohni, přihlásila se naše studentka Magda Friedjungová a Zuzka Vejražková, která je čerstvou absolventkou magisterského studia na FIT. Ačkoli se žádná z nich neocitla na stupních vítězů, obě se dostaly až do finále, což je pro naši fakultu velký úspěch!



Podrobnější informace najdete na oficiálním webu Miss IT, fotografie si můžete prohlédnout v naší galerii. 




FIT obsadil 3. místo v soutěži ACM SPY 2012

ACM SPY je soutěž o nejlepší diplomovou práci v oblasti informatiky, které se letos poprvé účastnil také FIT, a to s vynikajícím výsledkem - Tomáš Borovička z FIT obsadil se svojí závěrečnou prací Training Set Construction Methods hned 3. místo!
Kompletní výsledky najdete na stránkách ACM SPY v sekci Vítězové a finalisti.





Informatické večery

Se začátkem nového semestru jsou tu opět Informatické večery, tentokrát se budou konat v pondělí od 18 hodin.
Jedná se o přednáškový cyklus z nejrůznějších oblastí informatiky. Přednášky či workshopy českých i zahraničních odborníků jsou určeny studentům a pracovníkům ČVUT i široké odborné či laické veřejnosti. Vstup je zdarma.
Jako první se můžete těšit na přednášku Spolehlivost rozsáhlých webových aplikací, která proběhne dne 15.10.2012, dále pak 29.10.2012 na Představení CZ.NIC. Přednášky probíhají v posluchárně T9:107. 
Více informací o informatických večerech najdete zde.

LinuxDays


FIT Vás srdečně zve na konferenci LinuxDays, která letos proběhne 20.–23. října na půdě Fakulty informačních technologií ČVUT. Přednášky budou probíhat v Nové budově, v přednáškových místnostech 105, 155 a 349, workshopy a Gentoo Miniconf pak v učebnách ve třetím patře.



LinuxDays je česká konference o open source, která vznikla na InstallFestu v roce 2012 místo zrušené konference LinuxExpo. Letošní ročník bude zároveň spojen s openSUSE Conference, konferencí SUSE Labs a Gentoo miniconf.



Můžete se těšit na zajímavé přednášky a komunitní stánky.



Více informací najdete na oficiálních stránkách LinuxDays





FIT má první absolventy

Dne 18. 7. 2012 promovali v Betlémské kapli historicky první absolventi bakalářského i magisterského studia. V roce 2009, kdy byla fakulta založena, byl otevřen pouze tříletý bakalářský program, o rok později i dvouletý magisterský. A v roce 2012 se nám tedy sešli první absolventi jak bakalářského, tak magisterského studia.
V MSP studium úspěšně ukončilo 88 studentů, z toho 15 s vyznamenáním, v BSP 101 studentů, 5 s vyznamenáním a 1 s pochvalou. Na promocích byla také udělována Cena děkana za vynikající závěrečnou práci. Tu získalo 10 magistrů a 9 bakalářů.



Nová fakultní trička v prodeji
FIT se opět může pochlubit nejnovější kolekcí triček.
Trika jsou k dispozici v několika barvách v různých velikostech. Grafický návrh pochází stejně jako před dvěma lety z dílny studenta Jana Václavíka, nyní v drobném přepracování, základní linie však byla zachována. Potisk je v barvě bílé či černé.
Specialitou je pak kolekce dámských triček s motivem "POZOR! Kočka s počítačem", kterou speciálně pro ženy a dívky na FIT navrhla studentka Veronika Stojanová.
Trička budou k dispozici k zakoupení během Oslav založení fakulty dne 29. června 2012 od 14:00 do 21:30 hodin v areálu strahovských kolejí. Cena bude určena na místě. Po skončení oslavy budou trička k zakoupení na oddělení PR na děkanátu fakulty již za plnou cenu.

Oslava 3. výročí založení FIT
Srdečně vás zveme na oslavu již 3. výročí založení naší fakulty. Akce bude probíhat v pátek 29. června 2012 v areálu kolejí Strahov. Doprovodný program a stánky s občerstvením zde budou již od 14 hodin, nicméně hlavní program začne tematicky ve 3 hodiny a 33 minut.
Těšit se můžete na krátké představení divadelního seskupení FITdivad 1.0 Beta, koncerty studentských kapel, oficiální vyhlášení vítězů soutěží (např. NEJlepší FIŤák), informatický geocaching a spoustu dalších příjemných aktivit!
Více informací k oslavě a podrobný program najdete v aktualitách.

FIT v letošním Souboji fakult vybojoval stříbro
Závodem dračích lodí byl zakončen Souboj fakult pro akademický rok 2011/2012. Naše fakulta v tomto závodě skončila šestá. Důležité však je, že celkově se FIT probojoval na 2. místo, a to nejen díky účasti ve všech soubojích, ale především výhře v bowlingovém turnaji! Děkujeme všem, kteří se na tomto úspěchu podíleli.
Snímky našeho týmu najdete ve fotogalerii. Další informace a fotografie najdete na stránkách Souboje fakult.
 

 

Soutěž o logo
V neděli 20. 5. 2012 bylo uzavřeno studentské hlasování o nejhezčí návrh loga. Vítězem se stalo logo č. 45, v těsném závěsu bylo logo č. 3, které skončilo na druhém místě o pouhé dva hlasy. Na třetím místě je logo č. 19. Vítězi studentského hlasování gratulujeme!
Celkového vítěze soutěže vybírá odborná porota. Oficiální vyhlášení vítězů proběhne dne 29. 6. 2012 na oslavě 3. výročí založení FIT.

TOOLS 2012
FIT ČVUT v Praze pořádá 28.5.-1.6.2012 ve spolupráci s ETH Zurich 50.ročník mezinárodní konference o objektových technologiích TOOLS Europe 2012. Využijte této mimořádné příležitosti zúčastnit se jubilejního ročníku této prestižní evropské objektové konference, která se koná poprvé v ČR. Registrace a další informace na stránce konference.

Na fakultě byla slavnostně otevřena CISCO učebna
16.5.2012
Dne 10.5. na fakultě úspěšně proběhl CISCO den, během kterého jste se mohli zúčastnit přednášky Laury Quintany (Senior Director, Corporate Affairs, Cisco Systems Inc.) a Ivo Němečka (Technický ředitel Cisco Systems ČR). Přednášející se po přednáškách přesunuli k naší nové CISCO laboratoři (učebna 344), kde proběhlo slavnostní otevření laboratoře.
Slavnostního otevření se zůčastnilo několik vysoce postavených zástupců vedení CISCO systems spolu s děkanem FIT prof. Ing. Pavlem Tvrdíkem, Csc. a prorektorem ČVUT pro vnější vztahy panem prof. Ing. Jiřím Bílou, DrSc. Fotografie a tiskovou zprávu si můžete prohlédnout zde.
  

Nositel Nobelovy ceny Sheldon Glashow na ČVUT

ČVUT ve spolupráci se společností Honeywell přivítá ve dnech 10. a 11. května v Praze nositele Nobelovy ceny za fyziku prof. Sheldona Glashowa.
Přijďte a poslechněte si inspirativní myšlenky na přednášce a seminářích zaměřených na to, jak mohou věda a technologie spojit své síly se světem podnikání v oblasti inovací. 
Více informací najdete zde.

Výsledky doplňovacích voleb do zaměstnanecké části sekce AS ČVUT

ČVUT je hlavním organizátorem univerzitního mistrovství světa ve florbale
23. - 27.5.2012, PRAHA

ČVUT je hlavním organizátorem univerzitního mistrovství světa ve florbale, které se koná v Praze 23. – 27.5.2012. Studentský organizační tým hledá další ČVUŤáky, kteří by se rádi zapojili jako dobrovolníci do organizace tohoto studentského sportovního svátku. Využij možnosti setkání se se známými světovými sportovci a buď u toho! Více informací a přihlášku najdeš zde.

Děkan FIT ČVUT vyhlašuje soutěž o nové logo FIT
30.3.2012 až 24.4.2012
Jste kreativní? Máte hlavu plnou nápadů? Baví Vás design? Chcete něčeho dosáhnout? Potom neváhejte a zapojte se do soutěže o logo Fakulty informačních technologií ČVUT! Získejte jedinečnou možnost a staňte se součástí týmu, který dá novou tvář celému corporate designu fakulty!
Zadání a přesné informace ke stažení zde.

FIT se v soutěži Fakulta Roku 2012 umístil na třetím místě

Další informace naleznete ZDE

Interaktivní eClub ČVUT přivítá Oldřicha Neubnera - zakladatele projektu libimseti.cz
Projekt eClub ČVUT pokračuje se streamováním přednášek zajímavých hostů na vysoké školy v celé ČR. 28. března 2012 bude z pražského HUBu přenášena přednáška Oldřicha Neubergera, zakladatele úspěšného komunitního serveru libimseti.cz.
Oldřich Neuberger, zakladatel serveru libimseti.cz, se podělí o zkušenosti se zakládáním společnosti - od počátečního dobrého nápadu, přes růst i pokles počtu pracovníků a vliv na její tržní hodnotu.
Více informací a tisková zpráva ke stažení zde.

Semináře karierního centra ČVUT

3.4.2012: Jiří Plamínek

Místo: Posluchárna FEL 340, Technická 2, Dejvice

V úterý 3. 4. od 16:30 do 19:30 velká přednáška Vedení a motivace lidí s fenomenálním lektorem Jiřím Plamínkem.

18.4.2012: Tomáš Hajzler

Místo: Posluchárna FEL 340, Technická 2, Dejvice
Ve středu 18. 4. od 18 do 20 hodin velká přednáška Dělejte, co milujete! s Tomášem Hajzlerem ze vzdělávací společnosti Peoplecomm, zaměřené na principy svobody v práci.
Podrobné informace o seminářích i lektorech a možnost přihlášení najdete na: http://www.kariernicentrum.cz/seminare.
Přednáška v rámci cyklu Informatických večerů
29.3.2012: Dan Ohnesorg - Optimalizace webu pro vysokou zátěž
Místo: posluchárna T9:155, NB ČVUT, Thákurova 9, 16000 Praha 6
Anotace:
Přednáška je volně inspirována přípravou aplikace pro spuštění na americkém trhu, kdy jedním z cílů bylo dosáhnout skóre 100 v testu http://www.webpagetest.org. V první části popisuje obecně platné principy pro návrh struktury stránek a logiku aplikace, v druhé specifické tipy pro konfiguraci linuxového serveru. Popíše techniky vedoucí ke snížení počtu požadavků a datového toku, které pomohou jak serveru, tak koncovému uživateli.
Stručný odborný životopis přednášejícího:
Prací i koníčkem D. Ohnesorga je GNU/Linux a všechno co s ním souvisí. Často dělá věci okolo zabezpečení, především v oblasti zdravotnictví. Byl zakládajícím členem CZLUGu a nyní je i jeho předsedou. Současně je členem výboru českého FFII, což je organizace bojující za svobodu lidí v digitálním světě. A do třetice veřejných funkcí je předsedou občanského sdružení Rudná.net, což je projekt, který si vytkl za cíl šířit Internet do míst, která nejsou pro komerční operátory zajímavá, protože výnos v horizontu několika let je v nich nižší než náklady na infrastrukturu.
Informatické večery jsou pravidelná akce FIT ČVUT. Vstup je volný.

Veletr iKariéra 2012 - Uděláme z Vás VELKOU rybu
Přijďte se podívat dne 8. března 2012 na 18. ročník největšího, studenty organizovaného, pracovního veletrhu v ČR - iKariéra 2012. Veletrh probíhá přímo na chodbách fakulty elektrotechnické, strojní, stavební a nově také v přízemí NTK v pražských Dejvicích. V čase od 9 do 15 hodin pro Vás budou připraveni zástupci 110 společností, hledající absolventy nebo jen řešitelé diplomových či bakalářských prací. Celý veletrh je otevřen široké veřejnosti a vstup je ZDRAMA. Více informací naleznete na webu www.veletrhikariera.cz. Můžete se také přidat k události na facebooku. Teší se na Vás organizátoři z řad IAESTE ČVUT Praha.

Vyšlo další číslo fakultního časopisu Buď FIT
Od září 2011 vydává Fakulta informačních technologií nový elektronický občasník Buď FIT, který je společným dílem studentů, pedagogů i zaměstnanců fakulty. K dispozici je na webových stránkách fakulty, v sekci Média / Časopis.
Prohlášení akademické obce ČVUT v Praze
My, účastníci shromáždění akademické obce Českého vysokého učení technického v Praze, vyjadřujeme hluboké znepokojení nad obsahem, formou a způsobem projednávání zásadních dokumentů reformy vysokých škol, kterými jsou věcný záměr zákona o vysokých školách a věcný záměr zákona o finanční pomoci studentům. Uvědomujeme si, že rozumnou reformu inspirovanou moderními trendy vysoké školy potřebují, ale ta se nedá dělat zbrkle, nerozvážným přejímáním útržkovitých myšlenek ze zahraničí, bez podrobné analýzy celospolečenských dopadů a bez vědomí staletých tradic českého vysokého školství.
Ke stažení: zvukový záznam (150MB MP3) a videozáznam (5GB WMV).

Pozvánka: InstallFest 2012 - Programování a hardware 

Během víkendu ve dnech 3. - 4. března 2012 se bude na strahovských kolejích konat další ročník oblíbené studentské konference InstallFest, zaměřené na open source a linuxové technologie. Pořadatelem cyklu zajímavých přednášek a workshopů je klub Silicon Hill Studentské unie ČVUT.
Hlavním partnerem je stejně jako loni Fakulta informačních technologií ČVUT.
Plakát ke stažení zde.
Týmy FITu zcela ovládly bowlingový souboj fakult
V sobotu 25. února 2012 proběhl v bowlingovém centru v Dejvicích Souboj fakult ČVUT, pořádaný Studentskou unií ČVUT. FIT reprezentoval svou fakultu se dvěma týmy: JOZYXQK (Adéla Chrastinová, Jan Friedl, Michal Rendla) a Turingovy koule (Veronika Dvořáková, Jan Václavík, Michal Kopp). Oba týmy více než důstojně obstály v konkurenci ostatních fakult a probojovaly se až do finále, kde se pak umístily na 4. (Turingovy koule) a 1. (JOZYXQK) místě! Vítězný tým navíc vyhrál také obě vložené soutěže o nejlepší nához muže (M. Rendla se 183 body) a nejlepší nához ženy (A. Chrastinová se 164 body). Další soutěže (o nejlepší název týmu, či nejlepší dress code) FIT nevyhrál jen z toho důvodu, že nebyly vyhlášeny :)
Více informací na http://soubojfakult.su.cvut.cz/. Dalším očekávaným turnajem v rámci Souboje fakult je fotbal. A povzbudit můžete také svou univerzitu v Hokejové bitvě.

DEN OTEVŘENÝCH DVEŘÍ Fakulty informačních technologií
 Ve dnech 14. prosince 2011 a 9. února 2012 proběhl ve spolupráci s našimi studenty a doktorandy Den otevřených dveří, kterého se zúčastnilo přes 1 000 zájemců o studium v bakalářském studijním programu Informatika (cca 600 studentů v prvním a cca 400 zájemců ve druhém kole). V sekci Pro zájemce o studium můžete shlédnout kompletní PREZENTACI FAKULTY společně s důvody našich studentů, proč si zvolili právě FIT ČVUT.
 V pondělí 27. února 2012 se konal Den otevřených dveří také pro zájemce o magisterské studium programu Informatika na FIT ČVUT.


Pozvánka: Den otevřených dveří AVC ČVUT

V úterý 28. 2. 2012 se koná den otevřených dveří Audiovizuálního centra studentů ČVUT. Navštívit nás můžete od 10:00 do 16:00 hodin v budově A (bývalá Fakulta architektury, nyní FIT, Thákurova 7) ve 12. patře v místnosti A-1232. Rádi mezi sebou přivítáme nadšence do audiovizuální tvorby, amatéry i ty zkušenější. Nebudeme vás zkoušet, stačí nadšení, vůle učit se novým věcem a ochota pomáhat. Náš tým rád uvítá ve svých řadách nové tváře.
Ze strany ČVUT je právě Fakulta informačních technologií synergickým spolupracovníkem AVC, jelikož týmu našich členů poskytuje sídlo (zájmovou místnost A-1231) ve svých prostorách. Studenti FIT jsou nedílnou součástí týmu AVC (nejen v osobě jejího předsedy), a pro své spolužáky zajišťují mimo jiné natáčení přednášek FIT včetně následného zpracování videí.

První magisterský absolvent FIT
Dne 7. února 2012 úspěšně složil obhajobu náš první diplomant Jan Baier, a to s nejlepším možným výsledkem - prospěl s vyznamenáním. Naše fakulta má tedy svého prvního absolventa magisterského studijního programu.
Vůbec prvním úspěšným absolventem FIT se stal v roce 2010 student doktorského studijního programu Jan Vraný, který absolvoval taktéž s vyznamenáním.
Oběma našim Janům hrdě gratulujeme a těšíme se také na naše první absolventy bakalářského studijního programu!

Programátorům platy stouply
Mzdy specialistů, tedy manažerů a odborníků například v administrativě, logistice, obchodu či u specifických technických pozic, loni rostly. Nejvíce si polepšili odborníci v oblasti IT, kterých je na českém trhu velký nedostatek. Vyplývá to z průzkumu Salary & Benefits Guide 2010-2011, který představila personální agentura Robert Half, více.

První ročník "prestižního" volejbalového turnaje
Dne 6.2.2012 se konal první ročník "prestižního" volejbalového turnaje, kterého se účastnila Katedra počítačové grafiky a interakce (KPGI FEL), Katedra počítačů (KP FEL) a Fakulta informačních technologií.
Tým FIT ve složení K. Klouda, T. Kalvoda, J. Hanousková, M. Kačer, M. Půlpitel a J. Borecký se po velmi dramatickém zápase s KP FEL (24:26 a 25:23) dělí o první místo.

Nejžádanějšími absolventy jsou ti z oblasti IT

Z článku deníku Metro ze dne 27.5.2011 vyplývá, že až třetina pracovních nabídek pro čerstvé absolventy je z oblasti IT. FIT ČVUT nabízí špičkové vzdělání, možnost získání praxe už během studia a mezinárodní rozhled díky partnerským univerzitám po celém světě.


ČVUT opět uspělo v britském žebříčku nejlepších univerzit světa

V prestižním žebříčku The QS pro rok 2011 dosahlo ČVUT v kategorii Engineering&IT opět dobrého výsledku a je na 155. místě. Druhá nejlepší univerzita v ČR v této kategorii je UK na 325. místě. Skutečnost, že ČVUT předstihlo řadu výborných univerzit ze západní Evropy, Skandinávie nebo Japonska jasně dokládá výjimečnost naší nejstarší techniky. V celkovém pořadí si však všechny české univerzity pohoršily a nejlepší je UK na 276. místě.

Shromáždění akademické obce ČVUT k reformě vysokých škol

AS ČVUT svolává shromáždění akademické obce ČVUT k reformě vysokých škol, které se bude konat ve čtvrtek 2. 2. 2012 v 15:00 hodin v posluchárně 256 na Fakultě strojní, Technická ulice č. 4, Praha 6 – Dejvice, více.

Zeptejte se děkana
 
Akce Zeptejte se děkana je pravidelné setkání studentů s děkanem Fakulty informačních technologií prof. Ing. Pavlem Tvrdíkem, CSc. a členy vedení fakulty, které se koná 2x za semestr. Hlavními tématy již druhého setkání se studenty v tomto semestru, které se koná ve středu 7. 12. 2011 v 18.00-20.00 hodin v posluchárně T9:349 v prostorách Nové budovy ČVUT, budou informace o vyhodnocení výsledků ankety za LS2011 ze strany fakulty, diskuze o dosavadním průběhu tohoto zimního semestru a o všem ostatním, co trápí, těší, inspiruje, znepokojuje, či prostě pouze zajímá naše studenty v tomto semestru.
 
 


Zeptejte se děkana I. část: Začátek semestru
 "Zeptejte se děkana" je pravidelné setkání studentů s děkanem Fakulty informačních technologií prof. Ing. Pavlem Tvrdíkem, CSc. a členy vedení fakulty, které se koná začátkem semestru. Je to příležitost pro Vás, dozvědět se více o Fakultě informačních technologií ČVUT v Praze a současně poskytnout děkanovi fakulty cennou zpětnou vazbu týkající se studia po začátku semestru a činnosti fakulty z hlediska studentů.
Děkan Pavel Tvrdík a jeho spolupracovníci budou připraveni dne 12. října 2011 na Vaše dotazy. Akce se koná v posluchárně T9:105 (300) v Nové budově ČVUT v Praze od 18:30 -20:00 hodin, více 

Budoucí podoba IT průmyslu v době cloud computing
„Budoucí podoba IT průmyslu v době cloud computing‟ se koná v rámci cyklu Informatických večerů Fakulty informačních technologií ČVUT v Praze ve středu 5. října 2011 od 18:00 hodin v rohové posluchárně (T9:349) ve 3. patře nové budovy ČVUT v Praze, Thákurova 9, Praha 6. Přednášejícím je Jiří Donát, Ph.D., který působí na katedře softwarového inženýrství FIT ČVUT v Praze. Přednáška nevyžaduje žádné specifické znalosti. Výhodou je ale zájem o obor IT a chuť přemýšlet o vývoji tohoto oboru v širších souvislostech.
 

Akademické mistrovství ČR ve veslování

V sobotu 14.5.2011 se konalo v Praze na Vltavě Akademické mistrovství ČR ve veslování na 1000m dráze. Kompletní sbírku medailí získali dva zástupci Fakulty informačních technologií Jiří Vaněk a Petr Podhorský a to za 1.místo na dvojce bez kormidelníka, 2.místo na osmiveslici a 3.místo na dvojskifu. Blahopřejeme!

Cloud Computing

Fenomén Cloud Computing proniká už i do České republiky. Pronajímání výpočetního výkonu a diskového prostoru může hlavně začínajícím malým a středně velkým firmám ušetřit nemalé finanční prostředky. Více v reportáži Ekonomiky+ České televize i s děkanem Fakulty informačních technologií prof. Tvrdíkem.
 

Oslava 2. výročí založení FIT
Fakulta informačních technologií pořádá 30. června 2011 neformální, přátelské setkání u příležitosti druhého výročí založení fakulty. Přijďte s námi posedět a popovídat si o tom, co přinesl uplynulý rok. Více informací naleznete zde.
Všechny srdečně zve děkan FIT prof. Pavel Tvrdík.


Výběrové řízení na obsazení míst odborných asistentů/docentů


3 místa OA/docent v oboru matematika

2 místa OA/docent v oboru Informatika se zaměřením na programování a webové technologie

1 místa OA/docent v oboru Informatika se zaměřením na počítačové sítě

více informaci
 

CryptoFest 2011

Fakulta informačních technologií vás zve jako spoluorganizátor na konferenci CryptoFest 2011. Konference se koná v sobotu 11. 6. 2011 od 9.00 hodin ve Školícím centru Silicon Hill v areálu Strahovských kolejí ČVUT, více.


Letní studium na NATIONAL CHUNG HSING UNIVERSITY

V rámci spolupráce s Taiwanskou univerzitou NATIONAL CHUNG HSING UNIVERSITY jsme dostali nabídku na letní pobyt 2 studentů ČVUT. Podrobnější informace poskytne studijní oddělení FIT nebo paní Lucie Bílová, +420 224 353 467, bilova@vc.cvut.cz, více.

Installfest 2011

Milujete Linux? Pak by vás mohlo zajímat, že Fakulta informačních technologií se stala v letošním roce spoluorganizátorem víkendového semináře Installfest 2011 s ústředním tématem „Linux kolem nás“, který se konal ve dnech 5. – 6. března 2011 ve Školícím centru Silicon Hill v areálu Strahovských kolejí ČVUT. Letos proběhl již šestý ročník a ten loňský získal v kategorii hlasování veřejnosti první místo v anketě CZECH OPEN SOURCE. Co všechno 200 účastníků na 17 přednáškách a 6 workshopech čekalo, se můžete dozvědět zde a možná budete v příštím roce jedním z těch, kteří budou sledovat live streamy přímo na webu. A pokud raději přijdete osobně, můžete v rámci Installfestu v OpenAréně změřit svoje síly ve 3D hrách.


Prezident Klaus na přednášce FIT
Při příležitosti slavnostního otevření Nové budovy ČVUT v úterý 22. února 2011 navštívil prezident republiky prof. V. Klaus, doprovázený představiteli MŠMT, Prahy a rektorem přednášku doc. Kubátové v předmětu Struktury a architektury počítačů v 1. ročníku bakalářského studijního programu Informatika. V nové budově ČVUT, která byla předána do užívaní Fakultě architektury začátkem tohoto letního semestru, FIT sdílí s FA moderní posluchárny pro 300, 180, 100 a 80 posluchačů, má zde seminární a počítačové učebny a od května 2011 se sem bude stěhovat i děkanát FIT.
3D tisk zajímáte, nebo si chcete pořídit 3D tiskárnu, určitě se zaregistrujte a nenechte si akci ujít. Registrace a více informací najdete na oficiálních stránkách akce 

DataLab Summer Camp 2016


Laboratoř datových věd pořádá již třetí ročník letního kempu zaměřeného na umělou inteligenci, dolování z dat, strojové učení a internet věcí. Vítáme studenty všech ročníků bakalářský i magisterských programů zajímající se o témata z oblastí datových věd a umělé inteligence. Studenti řeší v rámci Summer Campu vědecko-výzkumná zadání i praktická zadání od našich průmyslových partnerů. Na zadání se můžete hlásit v Portálu SSP. Kromě zajímavých zadání se můžete těšit na řadu jak teoreticky tak prakticky zaměřených přednášek. Kemp bude probíhat od července do poloviny září. Přijďte se něco nového naučit, nabýt zkušenosti, zkusit si nejnovější technologie a nakonec si i pěkně vydělat, zadání jsou totiž odměněna stipendiem! Více informací na najdete stránkách Datalabu. Nezávazně se registrovat můžete zde.


 


Důležité odkazy
Mapa stránek
Kontakty
Partneři
Časopis Buď FIT



Facebook
Twitter
Instagram
YouTube



Připomínky a náměty
webmaster@fit.cvut.cz



 

 



      Poslední změna: 24.4.2019, 14:38      
           
                          
       






